"عندما تصبح القسوة
نوعاً من الكرامة"
"فأنا مجبر أن أقسى"
"سامحيني على القسوة سلفاً"
"فأنا مجبر الآن"
"أن أقف مع جروحي طرفاً"
"أعرف أن عندي ماضياً
ونقطاً سوداء لا تُعد"
"وأنني فعلت أشياء
لم تسمعي عنها بعد"
"أعرف أن عندي ماضياً
ونقطاً سوداء لا تُعد"
"وأنني فعلت أشياء
لم تسمعي عنها بعد"
"أكثر ناس عرفوا الصواب
هم من ارتكبوا الخطأ"
"فكري جيداً عندما تضعين
على حروف حبنا النقاط"
"أكثر ناس عرفوا الصواب
هم من ارتكبوا الخطأ"
"فكري جيداً عندما تضعين
على حروف حبنا النقاط"
"أكثر ناس عرفوا الصواب
هم من ارتكبوا الخطأ"
"نحن مجموعة تجارب"
"ويجب أن نقرأ جميع الناس
حتى نجيب"
"يجب أن نُحاسَب ونحاسِب"
"ونمر بالشدة كي نعرف من هو الصديق"
"نحن مجموعة تجارب"
"ويجب أن نقرأ جميع الناس
حتى نجيب"
"يجب أن نُحاسَب ونحاسِب"
"ونمر بالشدة كي نعرف من هو الصديق"
"أكثر ناس عرفوا الصواب
هم من ارتكبوا الخطأ"
"فكري جيداً عندما تضعين
على حروف حبنا النقاط"
"أكثر ناس عرفوا الصواب
هم من ارتكبوا الخطأ"
"فكري جيداً عندما تضعين
على حروف حبنا النقاط"
"أكثر ناس عرفوا الصواب
هم من ارتكبوا الخطأ"
(صخر)
كفنوه
(صخر)!
- لا إله إلا الله
تفضل معاليك! تفضل!
ارتاحوا يا جماعة
تفضلوا بالجلوس
أهلاً وسهلاً
معالي وزير الطاقة والمياه
ممثلاً بمدير عام مصلحة مياه
قرى (السهل)
المهندس الزميل الدكتور
(نايف أخضر)
رئيس اتحاد بلديات قرى (السهل)
السيد (نهاد دبوس)
رؤساء عشائر (السهل)
وعلى رأسهم السيد (جبل شيخ الجبل)
الذي كان له الفضل الكبير
في هذا الاجتماع الكريم
أهلاً وسهلاً بكم جميعاً
في حفل وضع حجر الأساس
لمشروع كان حلماً لكل أهل المنطقة
وسيصبح الآن حقيقة!
مشروع "سد الهيبة"
بقي هذا المشروع خطة
في دروج المكاتب 25 عاماً
ومعاناة أهل المنطقة و(السهل) من شح
المياه الواصلة إلى أراضيهم ومزروعاتهم
لا تزال حاضرة على لسان أهلها
جاء هذا المشروع لغسل المعاناة
وسقاية الأرض طوال أيام السنة
حتى تصبح خيراتها دائمة
اجتماعنا اليوم هو الخطوة الأولى
واحتفالنا بوضع حجر الأساس
على الأرض التي تفضل بتقديمها
السيد (جبل شيخ الجبل) مشكوراً
حتى تكون مهداً للسد
سعة السد حوالي مليون متر مكعب
يعني أن (الهيبة) لن تكون الوحيدة
التي ستستفيد وتكتفي منه
بل سيجعلها تعطي 27 بلدة
وقرية محيطة بها في (السهل)
من مياه للري ومياه للشرب
ومحطة لتوليد الكهرباء مستقبلاً
ونسعى حالياً بفضل فاعلي الخير
والمؤسسات المانحة
لتأمين تمويل المشروع الذي من المتوقع
أن تبلغ كلفته حوالي 17 مليون دولار
ربما ترونه مبلغاً كبيراً ولكن عائداته
أكبر بكثير على أهل المنطقة
ألف مبارك
وإن شاء الله في اجتماعنا القادم
سيكون صوت الماء
وهيبة سد (الهيبة) هما ما يجمعان بيننا
وشكراً
تفضلوا إلى الطعام يا جماعة
شاركونا الطعام حباً بالله
- تفضل يا حبيبنا
- تفضلوا يا شباب
(فراس)، (بدر)، (علاء)
رافقوا مسؤولي الحكومة
- هيا يا جماعة
- كنت أقول لـ(أبو فارس)
- إن ما تفعله كثير
- هيا، تفضلوا، تفضلوا!
وقد أصبح ديناً علينا
نحن وكل العشائر في (تل قصر)
من هذا اليوم إلى يوم الدين
فليمكنّا الله من رده لك
نعم وحق الله! لا يخرج من بيتكم
إلا الكرم والخير يا (أبو سلطان)
أنت ابن أصل طوال عمرك
وأبوك، رحم الله تراب أبيك
لم يكن مقصراً
عندما أسماك (جبل)
حتى نستند عليك جميعاً
حفظكم الله وحماكم
فأنتم أهلنا وقومنا وجيراننا
ودينكم مستوفى يا أبا (خالد)
رحمة الله على (سلطان)
كان يحب رؤية هذه الجرود البور مزروعة
والناس تشرب ومكتفية
- رحمه الله
تفضلوا على الطعام يا جماعة
والأكل على قدر المحبة
ومختار القرية معكم
ودعوتنا هي دعوته
سلمت يا (جبل)!
- تفضلوا!
- سلمت!
مع السلامة يا معلم
- مرحباً!
- اقتلوه
من كل هذا السهل
لم تحلُ لهم إقامة هذا المشروع
إلا هنا في أراضينا؟
يا أبا (علي)!
المهم أن يبقى عملنا جارياً
لا أختلف معك!
ولكن لماذا الآن؟
علينا القيام بواجبنا
ونبادر بحسن النية
ونبقي أعيننا مفتوحة!
هذا كل شيء!
اعذروني يا جماعة
أنا مضطر لترككم
خيراً! ماذا هناك؟
لماذا أنت مرتبك؟
(صخر) ينقل (مروة)
إلى المستشفى
(عزت) الصغير في طريقه إلينا
- مبارك لك يا أبا (عزت)
- ألف مبارك
بالإذن!
أتريد شيئاً يا أبي؟
- لا! سألاقيكم في المنزل
- حسناً
ستصبح جداً بحق
عسى أن نفرح لك يا معلم
اترك الأمر لله
هنيئاً مريئاً يا شباب
- أجل
- هنيئاً مريئاً
سلمت لي إن شاء الله
سلمت لي يا حبيبي
يا حياتي
يا للروعة! يا للروعة!
اللهم صلّ على النبي
- أتأمري بشيء يا سيدتي؟
- لا! سلامتك
لقد نسيت الطبخ على النار
لا عليك! اذهبي
سأكمل عنك
- حاضر!
- استمعي إليّ! تعالي! تعالي!
- أمرك يا سيدتي
- إياك أن تمسكي الطفل وتنسي أمه
إياك! انتبهي لها
ليس لهذه الفتاة أحد سوانا
وأنت في مقام أمها
- ماذا فهمت؟
- كما تريدين! بأمرك يا سيدتي!
- هيا!
- بأمرك!
السيارة جاهزة!
- ربما نسيت شيئاً في الفرن
- كفى! اذهبي ولا تثيري غضبي
حسناً! أمرك!
حسناً!
عن إذنك!
- لا تنسوا التكبير في أذنيّ المولود
- بأمرك!
يا حبيبتي يا (مروة)
ذكرتني بيوم ولادتي لـ(غازي)
ستنسى كل هذا الألم
عندما ترى الصبي
يسر الله أمرها
لتقوم سالمة
آمين
أترين كم أن قدومك خير لنا؟
لن أسمح لك بالسفر مجدداً
بالفعل! كنا بحاجة لخبر جميل
بعد كل ذلك الحزن
ما الأمر يا سيد (غازي)؟
هيا!
هل ستواصل اللعب؟
هيا يا بنيّ! توقف عن اللعب
كي نذهب إلى بيت جدك
أريد أخذه معي
(غازي)، أمك تقول هذا
كي لا تؤذِ عينيك
هيا، تعال!
- اعذرنا يا أبا (شاهين)!
- وتتدلّل أيضاً!
تفضل!
أهلاً!
أهلاً بالمعلم (جبل)!
يا (بشير)!
السد يعني الماء ويعني الزراعة
ويعني الكهرباء ويعني الخضار
من جميع الأشكال والألوان
ماذا نريد أفضل من ذلك؟
أي سد يا رجل
طالما لا يوجد إسفلت في الطريق؟
أحضروا حجر الأساس ووضعوه
وانتظر وعد الأيام حتى يكتمل السد
اسمع!
لماذا أنت غاضب؟
لو أنهم يضعون حجر أساس كل يوم
ويقيموا وليمة كهذه الوليمة
تناول حجر الأساس هذا إذاً
"رقم خاص"
مرحباً!
لقد اخترتم حرباً مفتوحة
إن كنت تظن أن موت (زيدان)
سيمر ببساطة
فإنك مخطئ
نحن الرقم الصعب
إما أن تنسى الماضي
وتنهي هذه الحرب على خير
وتتقبل خسائرك وتمضي قدماً
أو أن الحرب ستبقى مفتوحة!
وأنت من يختار
مفتوحة وربي
أهلاً! أهلاً يا حبيبتي
أهلاً
- أهلاً يا حفيدي
- مرحباً يا جدتي
- الله أكبر!
أخرجوهما!
الله أكبر!
الله أكبر! الله أكبر!
أسرعوا وأخرجوهما!
هيا رجاءً!
الله أكبر! الله أكبر!
فلنخرج الجسدين!
هيا رجاءً! هيا بسرعة!
لا أعرف إن كنت سأهنئك
أم أعزيك
هل أقول "البقية في حياتك"
أم "مبارك ما جاءك"؟
حبيبي!
إن كان أحدكم قد نسي شيئاً
فليتذكره الآن
أتريد قول شيء؟
لا! ليس عندي ما أقوله
أكثر مما قاله الشباب
عبوة ناسفة مزروعة
على جانب الطريق
أصابت السيارة بشكل مباشر
السائق هو (صخر شيخ الجبل)
وقد توفي مباشرة
أما المرأة التي كانت معه
فقد أخرجوها حية وأسعفوها
- إنه زوجته على الأرجح
- (صخر) ليس متزوجاً
رحمه الله وألهم أهله الصبر
وأعان أخاه على هذه المصيبة
بئساً! ما هذا؟
وكأنها ساحة حرب!
لماذا لم تخبرهم عن السيارة
التي رأيناها؟
اصمتي! لا أريد سماع شيء منك!
لا علاقة لنا بالأمر
(صخر)!
ميتة ربه؟
- سامحني على التأخير
- لا عليك! كيف هو الوضع هناك؟
إنهم في حالة هياج
ونظرة (جبل) لا يمكن تفسيرها
لقد قضينا على من هو أقوى منه
وسيرضخ لنا في النهاية
ولكن لا تسألني كيف ومن؟
بداية، وبعد أن اكتمل النصاب
أود أن أخبركم
أن رسالتنا قد وصلت
كي تعرفوا أن دم (زيدان)
لم يكن رخيصاً
نعود إلى موضوعنا
هل فكرتم بما تحدثنا به؟
ما الأمر أيها السادة؟
هل صمتم علامة رضا؟
أم أنكم ما زلتم تفكرون؟
بصراحة!
النسبة قاسية
وضربتان على الرأس تؤلمان
دفعنا 30 بالمئة
لندخل النقود إلى المصرف
والآن، 30 بالمئة
حتى نصرّفها نقداً
ماذا بقي لنا؟
من يسمعك يظن أنك
لا تجد قوت يومك يا صديقي
أرني معدتك
يا جماعة!
لا تستكثروا النسبة!
العرض الذي طرحه "العجوز" علينا
هو فرصة لا تأت كل يوم
ستستلمون نقودكم العالقة في المصارف
ناقصة قليلاً
بهذا القدر!
أو يمكنكم تركها أرقاماً
على الشاشات
من ناحيتي، أريد تسيير أموري
ففي هذا الأيام
فخذ عصفور في اليد
أفضل من 10 عصافير على الشجرة
حسناً، لنجعلهما فخذاً وجناحاً
الفخذ يكفيني أنا
والعوض على الله
ولكن نقودي كثيرة نوعاً ما
- ستزيد النسبة
- أيضاً؟
أتظنها عملية نقل للبطاطس؟
أتحداكم أن تخرجوا دولاراً واحداً
من المصرف هذه الأيام
هناك إجراءات مطولة
وأشخاص كثر يرتشون
و"العجوز" لا منفعة له
ويده ممدودة لمساعدتنا
ولكنها لن تبقى ممدودة كثيراً
إنها فرصة! ومن يريد الاستفادة
مرحباً به
سيعطيني شيكاً ممتازاً
ويستلم المبالغ نقداً هنا
ومن لا يريد
فليتدبر أمره
الأمر ليس إلزامياً
ولكن يا (سليم)!
إن أصبحت الشيكات مع "العجوز"
- فهذا يعني أن النقود...
- لا، لا...
أتشك في "العجوز"؟
ماذا بك؟
يا أخي!
الدنيا فيها حياة وموت
وعلى المرء قول ما له وما عليه
لقد قلت ما لديّ
ولتحسموا أموركم في الاجتماع القادم
- لا إله إلا الله
- ألديك شيء؟
- لا، سيدي! كل شيء على ما يرام
فتشوا الخارجين قبل الداخلين
أريد أن يتم الدفن بخير
حاضر سيدي!
عظم الله أجركم يا شباب!
مأجورين جميعاً
رحم الله أمواتكم!
يا حيّ، يا قيّوم!
يا عبد الله ابن أمة الله
اذكر العهد الذي خرجت عليه
من الدنيا
شهادة ألا إله إلا الله
وحده لا شريك له
وأن (محمد) عبده ورسوله
وأن الجنة حق
وأن النار حق
وأن البعث حق
وأن الساعة آتية لا ريب فيها
وأن الله يبعث من في القبور
- اللهم اغفر لهما!
- آمين
- اللهم ارحمهما!
- اللهم ثبتهما في مثويهما!
- آمين
الفاتحة!
رحمهما الله يا كبير!
وما أصابك قد أصابنا يا معلم (جبل)
لن أسأل إن كنت
تود التقدم بدعوى على أحد
فأنا أعرف جوابك مسبقاً
ونحن بكل الأحوال قمنا بما يجب
وباشرنا التحقيقات
(جبل)! إن لزمك أي شيء
فأنا جاهز
العوض بسلامتك!
البقية بحياتك يا معلم (جبل)
إن لزمكم أي شيء
فأنا وأبو (فارس) والمختار
وكل عشائر (تل أصفر)
جاهزون يا أبا (سلطان)
ألهمكم الله الصبر يا جماعة!
رحمه الله!
سلمت!
تغمدهما الله برحمته
وحفظكم جميعاً
سلمتم جميعاً إن شاء الله
ماذا الآن يا معلم؟
من هو غريمنا؟
اجمعوا كبار منطقة (السهل)
في مضافتي غداً
(منى)!
يجب أن تأكلي شيئاً
العشاء على الطاولة
يا ويلي!
لقد أعيا البكاء قلبه
يا الله!
أطعمته وأرحته
وغيرت له حفاضه ولم يسكت
قمت بدهن بطنه بزيت دافئ
تحسباً لشعوره بالمغص
ولم ينفع ذلك
يا ويلي! كفى يا حبيبي
كفى يا قلبي! كفى!
كفى يا قلبي!
كفى! كفى!
لا عليك!
اهدأ!
لا عليك يا حبيبي!
سلامتك!
يا حبيب قلبي!
هاته عنك!
أعطني إياه!
حبيبي!
تصور يا معلم (جبل)
أن (علي) لم يحمل ابنه
ولم يعطه اسماً حتى الآن
لقد فتشنا (السهل) بأكمله يا معلم
ولم نجد شيئاً
- يبدو أنها يد غريبة
- مستحيل!
يستحيل أن تمتد يد غريبة علينا
بدون أن تكون لها أصابع
تتغلغل فيما بيننا هنا
- ابقوا صاحين يا (علاء)!
- بأمرك!
إنه يتناول العشاء
من المؤكد أن يفكر بأمر
الصباح رباح يا (علي)
انتظر حتى الصباح
وسنعرف كل شيء
أليس حراماً أن يتربى ابني
بدون أمه؟
أليس حراماً أن يتيتم باكراً؟
لم تمت زوجتك وحدها!
بل أخوه أيضاً!
أخرج ما لديك!
(صخر)، لم يتبق لي أحد غيرك!
إن لم تقف أنت إلى جانبي
فإلى من سأذهب؟
رحلت مبكراً يا أخي
رحلت مبكراً يا (صخر)!
رحل (عادل)!
ورحل (صخر)!
ولم يبق سواي من أبنائك
سامحيني يا أم (جبل)
جبلك...
لم يستطع رد البلاء
الذي حدث البارحة
قتلت (زيدان) ورحل!
ولكن ظهر لي الذي وراءه
ومن هو أقذر منه
إنهم يسعون خلفنا جميعاً
ويريدون القضاء علينا
لم أعد أقوى على الجلوس
وتلقي الرصاص منهم يا أمي
يجب أن أذهب إليهم
لأنال منهم
أريد إشارة منك
لأعرف أنك راضية بذلك
ائذني لي!