‫"NETFLIX تُقدّم"‬
‫مرحبًا يا سيدتي.‬
‫نعم، ما المشكلة؟‬
‫حسنًا.‬
‫هل هو على هذه الحالة منذ وقت طويل؟‬
‫أو… حسناً.‬
‫كما هو مكتوب على الوصفة.‬
‫أخفض صوت التلفاز.‬
‫نعم، تعتمد جرعة الدواء على وزن الكلب.‬
‫سيدتي، أعطيه الحبة بأكملها.‬
‫اسحقيها وامزجيها مع طعامه.‬
‫حسنًا. نصف حبة إذًا.‬
‫اتبعي تعليمات الوزن على علبة الدواء.‬
‫لماذا؟ كم وزنه؟‬
‫حسنًا، أعطيه 3 أرباع الحبة تحسّبًا.‬
‫توقّف.‬
‫لا، ليس أنت يا سيدتي. هذا كلبي.‬
‫أجل. "دوبيرمان". إنه شرس، أعرف.‬
‫لا! اجلس يا "زيزو"! اجلس.‬
‫كلب مطيع.‬
‫إذن، 3 أرباع الحبة، تحسّبًا. صحيح يا سيدتي.‬
‫- إلى أين تذهبين؟‬
‫- أخبرتك. إلى بيت "تينا".‬
‫لا تكذبي عليّ. إلى أين تذهبين؟‬
‫لا بأس. لا تصدّقيني.‬
‫- من سيقلّك؟‬
‫- "تينا" وأصدقاء لا تعرفينهم.‬
‫هل ستقابلين "جلال"، "جيلو"، أيًا كان اسمه؟‬
‫لا.‬
‫"صوفي"، قلت لك ألّا تكذبي.‬
‫لست أكذب. سأذهب إلى منزل "تينا"‬
‫ولا أعرف من سيكون هناك.‬
‫وما هذه؟‬
‫لماذا هي في حقيبتك؟‬
‫إنها لـ"تينا". أنا أحتفظ بها من أجلها.‬
‫"تينا"!‬
‫هل تظنين أنني غبية يا "صوفي"؟‬
‫لست حمقاء. هل تضاجعينه؟‬
‫لا تجيبيني. سأخبر والدك.‬
‫أنت تدفعينني إلى الجنون.‬
‫بل تدفعين نفسك إلى الجنون.‬
‫حماتي، تناول "عماد" عشاءه.‬
‫إن قال لك إنه جائع،‬
‫فهذه حجة ليسهر لوقت متأخر.‬
‫تُقدّم الملوخية ساخنة.‬
‫نعم، غطيتها لتبقى ساخنة.‬
‫لقد غطيتها وهي ما زالت ساخنة وسيمصل المرق.‬
‫آمل ألّا يحدث ذلك.‬
‫"سارة"! "عماد"! ألا تريان كم الساعة الآن؟‬
‫أطفئا الألعاب واخلدا إلى النوم. هيا.‬
‫- أرجوك يا أمي! خمس دقائق.‬
‫- أمي.‬
‫لن تحصلي على خمس دقائق يا "سارة".‬
‫هيا! أطفئ الجهاز يا "عماد" وإلا فسأدغدغك.‬
‫هذه الأشياء ستفسد دماغيهما.‬
‫هيا أيها الولدان! هيا.‬
‫إن السكر الذي تطعمهما إياه أمك‬
‫سيفسد دماغيهما.‬
‫سأحضر الأرز ولحم الأرانب.‬
‫مهلًا.‬
‫توقفت عن تناول حبوب منع الحمل.‬
‫ما الأمر؟‬
‫انظر. وجدت هذه في حقيبة ابنتك.‬
‫- هل بحثت في حقيبتها؟‬
‫- كنت أبحث عن أوراق.‬
‫أأنت جادة يا "مي"؟‬
‫ستخرج مع "جيلو"، حبيبها الأحمق.‬
‫هل بحثت في حقيبتها؟‬
‫أجل، فعلت. هل هذا كل ما يهمك؟‬
‫ابنتك خارجة عن السيطرة.‬
‫اذهب وأخبرها أنها لن تخرج الليلة.‬
‫"مي"، ستبلغ ابنتنا الـ18 قريبًا‬
‫وستفعل ما تريده. لا يمكننا فعل أي شيء.‬
‫لم أنت ضعيف هكذا معها؟‬
‫أتحرق شوقًا لرؤية وجه "مي"‬
‫حين ترى أنني أحضرت لها لحم أرانب.‬
‫نسيت هاتفي. آسفة. لحظة.‬
‫هيا بنا!‬
‫كم طفلًا في سنها ترين في العيادة؟‬
‫ألا يمكنك التحكم بهذا الموقف؟‬
‫بصراحة، لا أفهمك.‬
‫- إنها ابنتي لذا، فإن الأمر مختلف.‬
‫- تتحدى إحداكما الأخرى دائمًا.‬
‫هي من تتحداني. هل تظن أنها كبرت‬
‫ويمكنها أن تفعل ما تريده؟‬
‫أجل، لكنها كبرت فعلًا ولم تعد طفلة يا "مي".‬
‫بحقك! لم تقلق أمي بشأني إلى هذا الحد.‬
‫ما علاقة أمك بالأمر؟ أنا لست أمك.‬
‫لم أجعلها تقلق أبدًا.‬
‫لأنك صبيّ والأمر مختلف.‬
‫ما الذي تقولينه يا "مي"؟‬
‫بحقك!‬
‫لو كانت ابنتك صبيًا ووجدت معه واقيات ذكرية،‬
‫ألكان ذلك مقبولًا؟ أكنت سترضين بالأمر؟‬
‫هل أصبحت الوالد الرائع الآن؟‬
‫هيا، ركّز على تقطيع البصل.‬
‫ما هذا النبيذ السيئ؟‬
‫أليس هذا معيبًا ويُفضّل أن نشتري زجاجة أخرى؟‬
‫معيبًا؟‬
‫هذه زجاجة نبيذ فرنسي عضوي ثمنها 40 دولارًا.‬
‫بحقك يا "زياد"!‬
‫تعرفهما ولا أرغب في سماع الانتقاد.‬
‫ماذا تفعلين؟‬
‫- أزيل بطاقة السعر.‬
‫- لا تزيليها.‬
‫هذا غير لائق يا "زياد".‬
‫أبقي بطاقة السعر ليعرفا‬
‫أن ثمنها 40 دولارًا.‬
‫حسنًا.‬
‫ما المميز في الكسوف اليوم؟‬
‫سيبقى القمر مظلمًا لبعض الوقت.‬
‫لكن هذا هو الوجه الحقيقي للقمر.‬
‫- هل هذا جميل؟‬
‫- لا، بل هذا غريب.‬
‫يقولون إن أشياء غريبة تحدث في هذا الوقت.‬
‫بالمناسبة، يُسمى خسوفًا وليس كسوفًا.‬
‫حسنًا.‬
‫لم تعد الناس تشعر بالحياء.‬
‫"يا خسوفي"!‬
‫أهلًا!‬
‫- أهلًا!‬
‫- "ويل"!‬
‫- أهلًا. كيف حالك؟‬
‫- افتقدتكما.‬
‫- افتقدتك.‬
‫- وأنا أيضًا. تفضل.‬
‫- ما كان هناك من داعٍ. ما هذه؟‬
‫- ملوخية.‬
‫أخيرًا سنتذوّق الملوخية المصرية.‬
‫ليست أي ملوخية، بل ملوخية بلحم أرانب.‬
‫لتتعلّم كيف تعدّها، يجب أن تقول "أنارب".‬
‫- "أنارب".‬
‫- تدرّب على لفظها.‬
‫- مع غمزة.‬
‫- أهلًا.‬
‫- "ميوشا"!‬
‫- كيف حالكما؟‬
‫- افتقدتك.‬
‫وأنا أيضًا. ما قصة الأرانب؟‬
‫أحضرنا "ملوخية" بلحم الأرانب.‬
‫- لتحصلا على صدمة ثقافية كاملة.‬
‫- أي صدمة؟‬
‫كانت الصدمة في مطعم "البرنس" في "مصر".‬
‫فتاة ذكية ومشاكسة! هل ما زلت تتذكرين؟‬
‫كيف يمكنني أن أنسى؟‬
‫ماذا عن الرائحة؟ هل هي قوية؟‬
‫ذكية جدًا! أنت تشعرنا بالجوع يا "ويل".‬
‫- الأجواء هكذا طوال اليوم.‬
‫- مدهش!‬
‫- ماذا تريدين أن تشربي؟‬
‫- تستحق ذلك لأنك تطهو لها.‬
‫لا شيء. أين "صوفي"؟‬
‫في غرفتها، ترتدي ملابسها. سوف تخرج.‬
‫- حسنًا، لا بأس. سأذهب…‬
‫- لا تذهبي.‬
‫لماذا فعلت هذا؟ أريدك أن…‬
‫- ما المشكلة؟ ماذا حصل؟‬
‫- وجدت في حقيبتها…‬
‫- سجائر؟‬
‫- واق ذكري.‬
‫يا للهول! ووالدها عرف بالأمر طبعًا‬
‫- ولم يفعل شيئًا؟‬
‫- طبعًا.‬
‫لا تدعيها تخرج يا "مي".‬
‫- مرحبًا.‬
‫- أهلًا.‬
‫- أهلًا وسهلًا.‬
‫- مرحبًا يا "جنى".‬
‫- كيف حالك؟‬
‫- مرحبًا يا "شريف".‬
‫- "مريم"، لقد افتقدتك.‬
‫- وأنا أيضًا.‬
‫- فستان جميل.‬
‫- هذا اللون يليق بك.‬
‫- شكرًا.‬
‫- مرحبًا يا "مي".‬
‫- مرحبًا يا "مريم".‬
‫- "زياد"، كيف حالك؟‬
‫- كيف حالك؟‬
‫- تبدين جميلة!‬
‫شكرًا يا عزيزي.‬
‫- مرحبًا يا "مي".‬
‫- قبلتان.‬
‫- ركنت خلف سيارتك.‬
‫- آمل أنك لم تخدشها كالعادة.‬
‫خدش بسيط.‬
‫- ألم يصل الثنائي الجديد؟‬
‫- لا، ليس بعد.‬
‫- زجاجة واحدة فقط يا بخيل؟‬
‫- أتريد صندوقًا كاملًا؟‬
‫- ثم، ثمنها 40 دولارًا.‬
‫- "زياد"، هل تريد أن نشكرك؟‬
‫أعرف، رأيت السعر.‬
‫- نبيذ عضوي.‬
‫- عضوي! هذا هراء. لن تفتح.‬
‫سيحضر "ربيع" حبيبته الليلة.‬
‫سنتعرّف إليها. ما اسمها؟‬
‫- "رشا".‬
‫لا بد أنها ظريفة إن كانت تواعد "ربيع".‬
‫من المؤكّد أنها مميزة مثله.‬
‫وما مشكلة "ربيع"؟‬
‫أجل، تحب النساء الرجال أمثاله.‬
‫"ربيع" ظريف فعلًا.‬
‫أعرفه منذ 25 عامًا‬
‫ولم أره مرةً مع فتاة محترمة.‬
‫- جميعهنّ رخيصات.‬
‫- هل تشعر بالغيرة؟‬
‫مهلًا. ما مشكلة "ربيع"؟‬
‫إنه ظريف ولطيف وطريف وطيب ومحبّب ومحبوب.‬
‫أضيفي إلى كل ما قلته‬
‫أنهنّ سيعتبرنه صديقًا ويهجرنه.‬
‫لماذا تنتقدانه؟‬
‫ثم، هل اعتدت أنت مثلًا‬
‫مواعدة أجمل الجميلات؟‬
‫آسفة يا "جنى". لم أقصد أن أزعجك لكن…‬
‫لقد وصلا.‬
‫أتوق لرؤيتها.‬
‫ستكون مثيرة وسيغارون منه جميعًا. ما هذا؟‬
‫لا أتذكّر مفرق البيت أبدًا.‬
‫ما الأمر؟‬
‫أنت بمفردك. أين "رشا"؟‬
‫- أتينا خصيصًا لمقابلتها.‬
‫- صحيح.‬
‫أعلم، لكنها كانت تشعر بالعياء‬
‫ففضلّنا أن تبقى في البيت…‬
‫هذا مؤسف. هل وضعها خطير؟‬
‫ليس خطيرًا لكنها لا تشعر بأنها بخير.‬
‫لكن لا بأس.‬
‫هذا مؤسف! أردنا أن نلتقيها ونراها.‬
‫- أجل.‬
‫- العشاء على شرفها.‬
‫- هل أغادر؟‬
‫- لا!‬
‫بحقك يا "بيبو"! لم نقصد ذلك.‬
‫عزيزي!‬
‫- افتقدتكنّ.‬
‫- ونحن أيضًا!‬
‫إذًا… كيف حالك؟‬
‫- أهلًا.‬
‫- هل تخلّت عنك؟‬
‫- رباه!‬
‫رباه، لا! لكنها ليست بخير.‬
‫- لقد تشاجرا.‬
‫- لم نتشاجر.‬
‫- ما بها؟‬
‫- ليست على ما يُرام.‬
‫- هل هي محمومة؟‬
‫- لا.‬
‫- "بيبو"! كيف حالك؟‬
‫- ما خطبه؟‬
‫- كيف الحال؟‬
‫- تمام.‬
‫- ألم تتشاجرا إذًا؟‬
‫- لا.‬
‫كيف حالك يا صاحبي؟‬
‫لا عليك، إنه مزعج.‬
‫- ذكّرني، كم عمرها؟‬
‫- لم أخبرك بعمرها. لقد وصلت للتو.‬
‫- ما مشكلتكم؟‬
‫- كفى.‬
‫- دعوه وشأنه.‬
‫- شكرًا.‬
‫لا تصغ إليهم.‬
‫- ما هذا؟‬
‫- هذا لـ"ربيع".‬
‫يريدون أن يعرفوا كم عمرها.‬
‫هل هي متقدمة في السن؟‬
‫- ماذا تعني بمتقدمة في السن؟‬
‫- نحن لا نعرفها، لذا فإننا نخمن.‬
‫هل هي طويلة أم قصيرة القامة؟‬
‫- هل هي جميلة؟‬
‫- إنها جميلة. نعم.‬
‫- تجاهلهم.‬
‫- لماذا يا "مي"؟ نريد أن نعرف كيف تبدو.‬
‫أخبرني يا "بيبو" وانس أمرهم.‬
‫ما اسمها على "إنستغرام"؟‬
‫- ليست على "إنستغرام".‬
‫- وكيف ذلك؟‬
‫ليست على "إنستغرام" أو "فيسبوك"‬
‫أو أي من ذلك.‬
‫أرنا الصورة.‬
‫- ليس لدينا صور.‬
‫- أرني صورتها.‬
‫- سيبدأ الكسوف.‬
‫- الخسوف.‬
‫الآن؟ أجل. بدأ الأمر. هيا يا رفاق.‬
‫- إنه خسوف.‬
‫- هل نتناول العشاء؟ من هنا.‬
‫أنا أتضور جوعًا.‬
‫يُقال إن أمورًا غريبة تحدث…‬
‫- أرى اثنين.‬
‫- إنهما اثنان.‬
‫يجب أن ترى أربعة.‬
‫يجب أن تضبط بؤرة العدسة.‬
‫- هذه؟‬
‫- أجل.‬
‫لا تهزّها.‬
‫- هل تراه؟‬
‫- أجل.‬
‫- جميل جدًا.‬
‫- حسنًا، تحرك الآن.‬
‫- كن حذرًا. إنه دقيق جدًا، بروية.‬
‫- إليك عني!‬
‫- أهو جميل؟‬
‫- رائع!‬
‫- أصبح فلكيًا.‬
‫- مدهش!‬
‫- هل رأيت أي شيء؟‬
‫- نعم، جميل!‬
‫- أرني!‬
‫- تفضلي.‬
‫أترى واحدًا فوق الآخر؟‬
‫لماذا حرّكتها؟‬
‫لم أكن أعرف أنها تتحرك.‬
‫انظري واضبطي البؤرة بما يتناسب مع نظرك.‬
‫حسنًا.‬
‫- إذًا؟ "رشا"؟‬
‫- نعم.‬
‫ماذا يحدث؟ ما هو شعورك؟‬
‫لا بأس. تعرفين كيف تكون الأمور في البداية.‬
‫لا بأس.‬
‫- ما الأمر؟ عمّ تتكلمان؟‬
‫- إنها تستجوبني.‬
‫سألت عن حبيبته. إنه يخفيها.‬
‫إنهم يتوقون لمعرفة أي شيء عنها.‬
‫- وأنت لست كذلك؟‬
‫- بلى.‬
‫- لكن ليس هكذا.‬
‫- ما الذي ليس هكذا؟ عمّا تتحدثون؟‬
‫اكتملت لجنة التحقيق الآن.‬
‫نحن نسأله عن "رشا".‬
‫أعرف لماذا لم تأت "رشا".‬
‫لأن "ربيع" لا يريدنا أن نراه‬
‫وهو مغرم لأذنيه.‬
‫- لأذنيّ؟‬
‫- أجل. الحب!‬
‫لا أعرف إن كنت أحبها بعد.‬
‫ما قصدك؟‬
‫كيف يعرف الرجل أنه واقع في الحب؟‬
‫كيف تعرفين إن كنت تحبين؟‬
‫لقد نسيت، بصراحة.‬
‫إن شعرت أنك تريد التحدث إليها‬
‫أكثر من 20 مرة في اليوم، تكون مغرمًا.‬
‫- وإن كان 40؟‬
‫- 40…‬
‫40 يعني أنك في ورطة!‬
‫وإن توقفتما عن الكلام، فتكونان متزوجين.‬
‫لا تضحك يا "ربيع". إنها دعابة غير طريفة.‬
‫منذ متى وأنتما معًا؟‬
‫أكثر من شهر بقليل.‬
‫إذًا ما زلتما تشعران بالشغف.‬
‫ما زالت علاقتنا في بدايتها، هذا متوقع.‬
‫حسنًا وما حقيقة الأمر؟‬
‫ما كل هذه الأسئلة؟‬
‫أخبرنا. علاقة مصلحة أو علاقة عابرة؟‬
‫جدية أم للمتعة؟‬
‫هل ستستمر العلاقة أم ستنتهي بسرعة؟‬
‫- هذا استجواب حقًا.‬
‫- شكرًا لك.‬
‫لماذا؟ نريد أن نعرف فحسب.‬
‫حسنًا. ما الأمر؟‬
‫- هل هي جيدة؟‬
‫- "زياد"!‬
‫ليكن الله في عون من يتورط معكم.‬
‫هذا يذكرني بلقائي الأول بكم.‬
‫ماذا؟ متى؟ لا أتذكر.‬
‫- أنا أتذكّر.‬
‫- كنت مرعوبة.‬
‫لا، وماذا أقول إذًا؟‬
‫زواج جديد وبلد جديد وأشخاص لا أعرفهم.‬
‫كنت أعرف أنكم تتكلمون العربية وكل شيء‬
‫لكن هناك تعابير…‬
‫لكن انظري إلى حالك! تغردين كالبلبل!‬
‫هذه كلمة سيئة في لهجتي. نحن نقول "لبلب".‬
‫- ماذا عن كلمة "فشخة"؟‬
‫- هذه أسوأ من السابقة.‬
‫لا، كلمة "مرا" هي الأسوأ.‬
‫كانت مرة في المتجر وكادت أن تتشاجر مع رجل.‬
‫وتشتمه لقوله "مرا" وبدأت أشرح لها.‬
‫لا، هناك تعبير آخر لا أتذكره.‬
‫أجل. "بكرا عَ بكرا".‬
‫- نعم، تعني "صباح الغد".‬
‫- إذًا قولوا "صباح الغد".‬
‫كنت خائفة جدًا.‬
‫أنتم أصدقاء " زياد" منذ الطفولة‬
‫وأنتم مقرّبون جدًا.‬
‫توقعت أن تكونوا منغلقين.‬
‫خائفة؟ منا؟‬
‫- نحن ملائكة.‬
‫- أترين الأجنحة؟‬
‫في ذلك اليوم، بدّلت ملابسي نحو 10 مرات.‬
‫بل 20.‬
‫هل وجدت ما ترتدينه في النهاية؟‬
‫لكنني شعرت بأنني مرتاحة جدًا معكم.‬
‫كأنني واحدة منكم.‬
‫أم أنني لست كذلك؟‬
‫بالطبع يا جميلة!‬
‫أجل، طبعًا.‬
‫أجل، ماذا كنا سنفعل من دون "جنجون"؟‬
‫- جعلتني أشتهي أكل الجزر!‬
‫- إلى متى ستبقى هكذا؟‬
‫إليك عني! إنها معك طوال اليوم.‬
‫حان دوري الآن.‬
‫- هيا، أنا جائع.‬
‫- لست جائعة.‬
‫- بل أتضور جوعًا كما تقولون!‬
‫- تفضلوا.‬
‫- اضبطي البؤرة للأعلى.‬
‫- لقد أفسدتها.‬
‫- أجل، لكن لا بأس. اضبطي البؤرة.‬
‫- أصغي إلى الأستاذ!‬
‫- حسنًا.‬
‫- اقتربي. ضعي عينك هنا.‬
‫- هكذا؟‬
‫دعيني أضبطه لك. أيمكنك أن تري؟‬
‫بصراحة، لا تلمني على كل شيء.‬
‫هذه أول مرة نلتقي من دون "سيمي" و"نور".‬
‫تحدثت إليها في الصباح. ترسل لكم تحياتها.‬
‫- كيف حالها؟‬
‫- إنها منهارة. ذهبت إلى منزل أمها.‬
‫هذا متوقع.‬
‫زوجها على علاقة بفتاة في عمر ابنتهما.‬
‫- الأمر ليس سهلًا.‬
‫- لا أعرف كيف ستتخطى اكتئابها.‬
‫- هل كنت تعلم؟‬
‫- ماذا؟‬
‫- عن الفتاة في عمر ابنته؟‬
‫- لا.‬
‫لا.‬
‫هل تصدقينهم؟‬
‫- لا يخفون شيئًا عن بعضهم البعض.‬
‫- هل أنت قلقة بشأنهم؟‬
‫كيف يُفترض بنا أن نعرف؟‬
‫هل تعتقدين أنه سيخبرنا؟‬
‫بحقك يا "مريم".‬
‫- أتظنين أننا كنا سنقول شيئًا إن عرفنا؟‬
‫- يجدر بكم ذلك.‬
‫- ما نفع الأصدقاء؟‬
‫- ما الذي تقلنه؟‬
‫حتى لو كنا نعرف.‬
‫هل كنا سنذهب إلى "نور"‬
‫ونخبرها أن "سيمي" يخونها‬
‫مع فتاة مثيرة وجميلة عمرها 23 عامًا؟‬
‫22 عامًا.‬
‫- أنتم مثيرون للاشمئزاز.‬
‫- لماذا؟ لا تبالغي.‬
‫هذه مسألة حساسة. يجب ألا نتدخل فيها.‬
‫ماذا؟ ثم سيقولون إننا أخبرناهما‬
‫وأنهما انفصلا بسببنا.‬
‫شكرًا. تمامًا.‬
‫أنا أقول لكم من الآن،‬
‫إن عرفتم يومًا أن "زياد" يخونني،‬
‫فأريدكم أن تخبروني فورًا‬
‫وأعدكم بألّا ألوم أحدًا.‬
‫- هل أنت متأكدة؟‬
‫- إن كنت مصرة، فدعيني أخبرك…‬
‫كفى!‬
‫كفى هراءً. ستظن أنك جاد.‬
‫لا تقلقي يا عزيزتي.‬
‫لن يفشي أي منهم سر الآخر أبدًا.‬
‫كلهم متشابهون.‬
‫- أتريد الثلج؟‬
‫- رجاءً.‬
‫نحن مختلفات أساسًا.‬
‫أجل، هذا أمر مسلّم به،‬
‫مثل "ماك" والحاسوب المحمول.‬
‫حسنًا.‬
‫حقًا؟ وماذا نكون نحن إذًا؟‬
‫أتقصد أنتم كرجال؟‬
‫أقول إنكم مثل حاسوب رخيص.‬
‫- بطيء.‬
‫- لا يستطيع القيام بمهام متعددة.‬
‫ويلتقط فيروسات بسهولة.‬
‫نحن مختلفات. نفكر ونحلل الأمور أسرع.‬
‫نحن مثل "ماك".‬
‫- ناهيك عن التصميم.‬
‫- أجل.‬
‫- نعم، باهظات الثمن.‬
‫- ولا تعطين أي شيء مجانًا بسهولة.‬
‫- ولا يفهمن إلا بعضهنّ البعض.‬
‫- نعم، لكن لا يمكنكم العيش من دوننا.‬
‫ماذا سيفعل "سيمي" الآن؟‬
‫- ماذا سيفعل؟‬
‫- ما يريده.‬
‫لا زوجة ولا أولاد‬
‫ويلاحق فتاة عمرها 23 عامًا.‬
‫22 عامًا.‬
‫أجل، إليك هذا. 22. لا بد أنه يعيش في بؤس.‬
‫مسكين! بؤس حقيقي.‬
‫سنراه لاحقًا بشعر طويل ووشم،‬
‫وسينشر بلا توقف على "فيسبوك"‬
‫ويحتفل في مهرجان "بيرنينغ مان".‬
‫لو كنت زوجته، لأخذت منه‬
‫السيارة والمنزل وكل أمواله،‬
‫وملابسه كلها أيضًا.‬
‫فليذهب إلى حبيبته عاريًا.‬
‫- إنه يفعل ذلك من دون مساعدة زوجته.‬
‫- صحيح.‬
‫لكن دعونا لا نبالغ، فهو لا يعيش عاريًا‬
‫وزوجته لن تأخذ كل شيء.‬
‫- حقًا؟ اسأل "ربيع" وسيخبرك.‬
‫- لا، أنا مختلف.‬
‫- أعطيتها كل شيء لتدعني وشأني.‬
‫- ذكي!‬
‫من المذهل كيف يمكن لرسالة نصية واحدة‬
‫أن تدمّر عائلة بأكملها.‬
‫لا، الرسالة ليست السبب.‬
‫بل هذا بسبب رجل غبي وامرأة رخيصة.‬
‫مهلًا. ولماذا بحثت في هاتفه لترى الرسالة؟‬
‫هل هي المخطئة إذًا‬
‫لأنها تفقّدت هاتفه ورأت الرسالة؟‬
‫لا. لكن أعني…‬
‫إنه أحمق.‬
‫كان عليه أن يحذف الرسالة‬
‫قبل أن تراها "نور".‬
‫إن كان يخون زوجته مع امرأة أخرى،‬
‫فعليه أن يكون حذرًا.‬
‫ماذا تعني بأن يكون حذرًا؟‬
‫انتظر. إذًا مشكلتك هي أنه لم يكن حذرًا‬
‫ولم يحذف الرسالة؟‬
‫وليس أنه غبي وحقير وأنه حطّم "نور"؟‬
‫ماذا تعني بأن يكون حذرًا؟‬
‫أقصد…‬
‫لم أفهم. هل أصبح هذا خطئي الآن؟‬
‫- مرّر لي هذه لو سمحت.‬
‫- إنها لذيذة.‬
‫خذ بعض الكبة. ما زالت ساخنة.‬
‫أم أنك خائف أن تحترق؟‬
‫- لذيذ يا "ويل".‬
‫- لذيذ جدًا.‬
‫- ما هذا إلى جانبك؟‬
‫- الباذنجان؟‬
‫أيًا يكن.‬
‫"زياد" محق. يجب أن يكون المرء حذرًا.‬
‫طبعًا.‬
‫لماذا تنظرون إليّ؟‬
‫المشكلة هي أن حياتنا كلها على هذا.‬
‫أراهن أن الجميع سينفصلون‬
‫إن بحثوا في هواتف بعضهم البعض.‬
‫ربما لديك وجهة نظر.‬
‫لكنني لم أتفقد هاتف زوجي قط.‬
‫لو أنه يسمح لي، لكانت لديّ إجابة.‬
‫لا يا عزيزتي، لا أريدك أن تتمني شيئًا‬
‫ولا تناليه. ها هو هاتفي، فتفضلي.‬
‫- تحققي مما تريدينه.‬
‫- لا، لن أفعل.‬
‫- تحققي منه.‬
‫- "شريف". نحن نأكل.‬
‫- لا تورط نفسك في مشاكل.‬
‫- استمتعوا بالطعام. لا مشكلة. تفضلي.‬
‫من الواضح أن ليس لديه مشكلة.‬
‫إنه يرتجف من البرد وحسب.‬
‫- أصبح شاحبًا.‬
‫- اخرس!‬
‫- لا مشكلة لديّ. تفقّديه.‬
‫- لن أفعل.‬
‫حسنًا، بشرط واحد. أحضري هاتفك أيضًا.‬
‫ها هو يا عزيزتي. لا أحد يتصل بي‬
‫على أي حال سوى أطباء الأطفال،‬
‫أو أخته التي تتصل كل ساعة من "الإسكندرية"‬
‫لتطمئن على أمه.‬
‫- ألا يمكنها أن تتصل بأحد آخر؟‬
‫- أنت لا تجيب.‬
‫إذا طلب منك "زياد" تفقّد هاتفك، هل ستقبلين؟‬
‫أجل. يمكنه رؤية ما يريده.‬
‫ليس لديّ رمز مرور على هاتفي أساسًا.‬
‫لا داعي لذلك يا حبيبتي.‬
‫أثق بك ثقة عمياء.‬
‫عجبًا! ما أجمل الثقة! أنا أحسدكما.‬
‫يفضّل زوجي أن يبتلع هاتفه‬
‫على أن يدعني ألمسه.‬
‫- صحيح يا عزيزي؟‬
‫- هذا ليس صحيحًا يا عزيزتي.‬
‫تفضلي. افتحيه وتحققي مما تريدينه.‬
‫لن تجدي سوى صور نساء عاريات‬
‫ولا يمكنك قول أي شيء فهذا عملي.‬
‫نخبك يا رجل.‬
‫أنت محظوظ جدًا.‬
‫هل تحتاج إلى مساعد؟‬
‫أجل، لكن ليس أنت.‬
‫إذًا تقولون إنكم جميعًا منفتحون،‬
‫ولا أحد يخفي شيئًا ولا توجد أسرار بيننا.‬
‫بالطبع يا "مي". إنهم مجموعة من الملائكة.‬
‫كان "سيمي" السافل الوحيد.‬
‫غير صحيح. لا بد أن كلًا منا يحتفظ بـ…‬
‫مهلًا… بماذا؟ هل تقصد الأسرار؟‬
‫طبعًا لا. نحن أصدقاء منذ 20 عامًا.‬
‫هل سنخفي الأسرار الآن؟‬
‫أتمنى لو كانت لدينا أسرار.‬
‫فهذا سيجعل الأمور مسلية على الأقل.‬
‫إن أردتم أن نتسلّى، فبإمكاننا ذلك.‬
‫كيف؟‬
‫لنلعب لعبة.‬
‫- حسنًا.‬
‫- أي لعبة؟‬
‫لعبة سهلة. لنضع هواتفنا على الطاولة.‬
‫ونتابع العشاء.‬
‫ومهما كان ما نتلقاه من مكالمات ورسائل‬
‫ورسائل إلكترونية و"واتساب"…‬
‫أيتها المشاكسة!‬
‫فسنراها ونسمعها معًا.‬
‫لماذا أنتم خائفون؟‬
‫ظننت أنه لا توجد أسرار ولا أحد يخفي شيئًا؟‬
‫صحيح، هذا ما قالوه ولهذا قررنا أن نلعب.‬
‫أنا أعجبتني اللعبة كثيرًا.‬
‫- بالمناسبة، هذه اللعبة…‬
‫- هذه لعبة جميلة.‬
‫سنستمتع بوقتنا. أنا موافقة.‬
‫أحسنت!‬
‫إن أردتم أن تلعبوا، فلنلعب. أنا موافق.‬
‫أنت قمة الرجولة!‬
‫هل أنتم جادون؟ هل سنلعب حقًا؟‬
‫- ما المشكلة؟ هل أنت خائف؟‬
‫- لست خائفًا.‬
‫هل تدّعي القوة لأن حبيبتك في المنزل؟‬
‫ما علاقة هذا؟ قلت إنني سألعب.‬
‫ليس لديّ ما أخفيه.‬
‫ليس لديك ما تخفيه.‬
‫اصمت. لا أحد يوليك أي انتباه أساسًا.‬
‫حتى أمك لا تكلّمك.‬
‫لماذا تتحديننا بلعبة كهذه؟‬
‫- ما الجدوى؟ ما الهدف؟‬
‫- لا شيء.‬
‫لماذا أنت قلق؟ هل تخفي شيئًا عني؟‬
‫لا أخفي شيئًا،‬
‫لكن أخشى أنك ربما تخفين شيئًا.‬
‫ربما.‬
‫لكنني لا أريد أن أعرف ولا يهمني الأمر.‬
‫هي التي اقترحت اللعبة.‬
‫كيف يمكن أن تخفي شيئًا؟‬
‫أجل، ربما تريدين أن تكشفي عن شيء ما،‬
‫شيء تخفينه وتريدينه أن يظهر.‬
‫- هذه شخصية المخبر…‬
‫- نعم.‬
‫القتلة بالتسلسل يفعلون هذا.‬
‫- يفضحون أنفسهم ليتباهوا بإجرامهم.‬
‫- من الأفضل ألا تكوني قاتلة بالتسلسل.‬
‫- نظرية دقيقة.‬
‫- أقسم لك.‬
‫سنتسلّى وسنتوقف إن شعرنا بالملل.‬
‫- مثل لعبة "الحقيقة أو الجرأة".‬
‫- بحقكم! هذا غباء!‬
‫"زياد"، عزيزي. أثبت لهم أنهم على خطأ‬
‫وضع هاتفك على الطاولة.‬
‫أحضر هاتفك. ما المشكلة؟‬
‫هل يجب أن أقلق؟‬
‫- لماذا قد تقلقين؟‬
‫- هيا إذًا.‬
‫هل أنت سعيدة؟‬
‫لا مشكلة.‬
‫هل ستلعبون فعلًا؟‬
‫ما هذه الهمهمة؟ لا، هذا لن ينجح.‬
‫ليس من اللائق أن نلمس الهواتف‬
‫أثناء تناولنا الطعام.‬
‫أترون كم هو مهذب؟‬
‫كان "سيمي" مثالًا للأخلاق الحميدة.‬
‫كان يغلق هاتفه على الطاولة دائمًا.‬
‫"شريف" أيضًا يخفي شاشة الهاتف‬
‫ويظن أنني لا ألاحظ.‬
‫لا أفعل ذلك عمدًا. يحدث ذلك صدفةً.‬
‫حقًا؟ صحيح، لحماية الشاشة.‬
‫أجل فهي مكلفة جدًا وثمنها 200 دولار.‬
‫- لا يا عزيزتي. ها هو هاتفي أمامك.‬
‫- أمامنا.‬
‫أمامنا والشاشة للأعلى.‬
‫حطّميه واكسريه وافعلي ما يحلو لك.‬
‫يا سلام! لنتركهما بجانب بعضهما.‬
‫فقد يجتمعان ويتكلمان وينجبان هواتف صغيرة.‬
‫جميل!‬
‫لكنني أخبرك الآن. إن اتصلت أمك، فلن أرد.‬
‫وإن اتصلت صاحبة الكلب، فلن أجيب أيضًا.‬
‫حسنًا. لنر ما سيجري.‬
‫- بحقكم.‬
‫- مرحبًا.‬
‫- مرحبًا يا "صوفي".‬
‫- أبي. أيمكنني التحدث إليك؟‬
‫- أجل يا عزيزتي.‬
‫- أجل. المعذرة يا رفاق.‬
‫- تفضل.‬
‫كم الساعة الآن؟‬
‫"زياد"، مرر الكبة.‬
‫أعطه الكبة.‬
‫أتعطيني بعض المال من فضلك؟‬
‫"صوفي"، عليك أن تهدّئي الأمور مع أمك.‬
‫لماذا تتجادلان الآن؟‬
‫أبي، تبقى مستاءة دائمًا وتصرخ طوال الوقت.‬
‫"صوفي".‬
‫كم تبلغ من العمر؟‬
‫ستبلغ الـ18 الشهر القادم.‬
‫18! ما زلت أتذكرها عندما كانت طفلة‬
‫تلعب بالرمال في الساحل الشمالي.‬
‫صحيح. كانت في العاشرة من عمرها.‬
‫وها هي تتلاعب بأعصابنا.‬
‫تربية الأولاد مسؤولية مرعبة.‬
‫فلتفعل ما تريده.‬
‫فليتولّ والدها أمرها. أنا متعبة.‬
‫لا بأس. عليك أن تسترخي قليلًا.‬
‫كما يقول المثل،‬
‫"الله يساعد الذين يساعدون أنفسهم."‬
‫ماذا عن "من السهل أن تحتقر‬
‫ما لا يمكنك الحصول عليه."‬
‫- أهذا ما نفعله؟‬
‫- أجل.‬
‫هاء. إذًا؟‬
‫"هذه ساعة الحظ‬
‫التي نادرًا ما (تتكررش)." شين…‬
‫- شين.‬
‫- هيا.‬
‫كيف سأجد مثلًا يبدأ بحرف الشين؟‬
‫- أنت بدأت بهذا. شين.‬
‫- شين.‬
‫"شيك شاك شوك!‬
‫شيك شاك شوك!‬
‫أنا يا حبيبي الراك والروك!" هيا!‬
‫"شيك شاك شوك"‬
‫- رسالة! مهلًا.‬
‫- لمن هي؟‬
‫- "زياد"،‬
‫- هذا هاتفي.‬
‫حسنًا، لنقرأها.‬
‫أجل.‬
‫- ماذا؟‬
‫- "أريدك الآن."‬
‫- ممن هذه؟‬
‫- لا أعرف.‬
‫بداية رائعة يا "زيزو"!‬
‫بدأت الفضائح.‬
‫- لا، لكن…‬
‫- ماذا تعني "أريدك الآن"؟‬
‫هذا يعني فورًا، في هذه اللحظة، الآن، حالًا.‬
‫هل ستهدأ من فضلك؟‬
‫لا أعرف الرقم.‬
‫قد تكون رسالة نصية أُرسلت بالخطأ‬
‫إلى شخص آخر.‬
‫أجل، لا. لم أفهم. كيف تتلقى رسالة الآن…‬
‫- إنهم يتصلون أيضًا.‬
‫- إنه الرقم نفسه…‬
‫- ردّ على الاتصال.‬
‫- أجل. أجب.‬
‫رقم مجهول. لماذا أجيب عليه؟‬
‫- لنعرف.‬
‫- لا أعرف الرقم.‬
‫أجب وشغّل مكبر الصوت.‬
‫- هذه هي اللعبة.‬
‫- حسنًا. سأجيب.‬
‫- حسنًا. سأجيب. مرحبًا؟‬
‫- شغّل مكبر الصوت.‬
‫- سأضع مكبر الصوت.‬
‫- ضع مكبر الصوت.‬
‫هل ستهدئين؟ وضعته على مكبر الصوت. هاك.‬
‫مرحبًا!‬
‫مرحبًا؟ من المتصل؟‬
‫نعم.‬
‫مرحبًا؟‬
‫أريدك الآن!‬
‫حقير حقًا!‬
‫- رائع!‬
‫- حقير حقًا!‬
‫أنت حقير!‬
‫أتعبت أعصابنا.‬
‫- حقير جدًا!‬
‫- قلتم إننا نتسلّى.‬
‫- ما المشكلة؟‬
‫- ليس حقيرًا! بل ممتع جدًا!‬
‫أقسم إنني شعرت بأنها كانت مزحة.‬
‫اصمتي يا "جنى"! هل شعرت بأنها كانت مزحة؟‬
‫- أقسم بذلك.‬
‫- بحقك! هل رأيت وجهك؟‬
‫صار لونك أخضر.‬
‫- أبي.‬
‫- مرحبًا يا عزيزتي.‬
‫أيمكنني استعادة هاتفي؟‬
‫- أجل.‬
‫- آسفة يا "زياد".‬
‫- قولي وداعًا على الأقل.‬
‫- لا. لماذا تودّعنا؟‬
‫- افتقدتك يا "صوفي". اجلسي…‬
‫- عليّ الذهاب. وداعًا.‬
‫- وداعًا. كوني حذرة على الطريق.‬
‫- إلى اللقاء.‬
‫لا أعرف ما بها. لا تكون هكذا عادةً.‬
‫بل تكون أسوأ عادةً.‬
‫هنيئًا!‬
‫في هذا العمر، يكبرون بسرعة‬
‫ويبدؤون باحتقار الجميع.‬
‫كيف كنت في سنها؟ بالتأكيد كنت فتى شقيًا.‬
‫شقيّ!‬
‫لا، في الجامعة، كان "زياد"…‬
‫كنت مختلفًا تمامًا.‬
‫ماذا تقصد؟‬
‫كنت… لا أعرف.‬
‫كان تافهًا.‬
‫- أجل. أصبت. كان تافهًا، مزعجًا.‬
‫- تافه؟‬
‫تجاهليهم. لا تستمعي إليهم.‬
‫هي التي كانت مهووسة بالدراسة.‬
‫كانت تدرس بلا توقف ومزعجة جدًا.‬
‫حتى أمه فقدت الأمل منه.‬
‫أشفق على أمه لأنها أنجبت طفلًا مضطربًا مثله‬
‫ومصابًا بالفصام أو شيء غير قابل للشفاء.‬
‫كيف تحسنت؟‬
‫- لقد تحسنت.‬
‫- أنا…‬
‫ليكن الله بعون أمك التي أتت من "مصر"‬
‫لتربّيك وليس لتربّي طفليك.‬
‫بل لتربّينا.‬
‫لا أعرف بصراحة إن كنت سأعرف كيف‬
‫أو إن كنت أستطيع.‬
‫هل أنت حامل ولم تخبرينا؟‬
‫لا. لست…‬
‫هل تحاولان؟‬
‫- قليلًا، أعني…‬
‫- رائع!‬
‫- يجب أن نحتفل.‬
‫- لكن ما زال الوقت مبكرًا.‬
‫- تهانينا!‬
‫- نحتفل بماذا؟ لا داعي للاحتفال.‬
‫لا يُوجد شيء…‬
‫لا بأس، لا مشكلة.‬
‫سنحتفل بأن شخصين متزوجين ينامان معًا.‬
‫لم أقصد أي شيء.‬
‫أعني أن المتزوجين…‬
‫لا ينامون معًا كما في السابق.‬
‫- أي متزوجين؟‬
‫- كل المتزوجين.‬
‫كيف ينامون إذًا؟‬
‫مثل الناس.‬
‫أتقصدين…‬
‫إنهما يحاولان الإنجاب‬
‫وأنت تحتفلين بأنهما ينامان معًا؟‬
‫لا بأس.‬
‫نخب جميع أطفال المستقبل‬
‫الذين سيُولدون ويجعلون الحياة أفضل.‬
‫- نخبكم!‬
‫- "زوز".‬
‫سأشرب نخب من ينامون معًا وحسب.‬
‫طوال مدة معرفتي بك وأنت لا يعجبك أي شيء.‬
‫- أنت لا تشعر بالرضا أبدًا.‬
‫- ماذا قلت؟‬
‫لا أفهم فكرة أن الحياة لا تنجح بدون أطفال.‬
‫ماذا عمّن ليس لديهم أطفال؟‬
‫هل عليهم أن ينتحروا؟‬
‫ثم فكروا في الأمر.‬
‫مع الوضع المعيشي الحالي،‬
‫أظن أنه من الأفضل عدم الإنجاب.‬
‫ليس صحيحًا.‬
‫لا أحاول إنجاب طفل لأنه يجدر بي ذلك.‬
‫- لماذا إذن؟‬
‫- لمئة سبب.‬
‫- أعطيني سببًا واحدًا.‬
‫- أولًا، الأطفال رائعون.‬
‫إنهم يكمّلون العلاقة ويقرّبون الرجل والمرأة.‬
‫أتقصدين أنه لا يمكن لشخصين أن يكونا سعيدين‬
‫ما لم يكن هناك شخص ثالث بينهما؟‬
‫لا أفهم. لماذا تحب أن تكون فيلسوفًا‬
‫وتسبب لي الصداع؟‬
‫لا، لكن يصدف أنه في كل مرة‬
‫نناقش موضوعًا عميقًا…‬
‫تُصاب بصداع فجأة.‬
‫ثم إن فكرة أن الطفل يعطي معنى للحياة،‬
‫لا أريد ذلك.‬
‫أنا أعطي حياتي معنى، وليس أي شخص آخر.‬
‫إن أردتم أن تعتبروني أنانيًا، فليكن.‬
‫بصراحة، هذا رأيي ولن أغيّره. نخبكم!‬
‫ما الذي تتحدثون عنه؟‬
‫أن الأنانية تعني أحيانًا إنجاب الأطفال.‬
‫لماذا هي أنانية؟‬
‫لا، بل بالعكس. أعتقد أنها تضحية.‬
‫إنجاب الأطفال من أجل الاستمرارية‬
‫ولإبقاء سلالة العائلة حية،‬
‫وليساعده أولاده حين يكبر في السن.‬
‫أظن أن هذه أنانية.‬
‫صحيح، ومسألة الخلود…‬
‫بالكاد نتدبر أمورنا في هذه الحياة.‬
‫لا أفكر في أي من هذه الأمور.‬
‫لديّ "صوفي" وهي تسعدني كثيرًا.‬
‫لا أقلق بشأن أي شيء.‬
‫ليس الأمر بهذا التعقيد.‬
‫- الأطفال هم أفضل ما في الحياة.‬
‫- بالتأكيد.‬
‫أحب حين يتشاجران لأضعهما في السرير.‬
‫ينتهي بنا المطاف باللعب في السرير،‬
‫ثم ينام كل واحد منهما من جهة.‬
‫لا أريد حتى أن أفكر‬
‫في حين يتوقفان عن المطالبة بذلك.‬
‫أعرف.‬
‫عندما يكبرون ويطلبون منك‬
‫أن تتركيهم وشأنهم،‬
‫وتبدئين بتوسلهم للسماح لك بتقبيلهم.‬
‫- لا أريد أن أعرف.‬
‫- حينها أخبريني.‬
‫"(ياسمين)"‬
‫إنها أختي. ماذا تريدونني أن أفعل؟‬
‫- أجب.‬
‫- هيا.‬
‫أجل.‬
‫- نعم يا "ياس".‬
‫- ضعها على مكبر الصوت.‬
‫- على مكبر الصوت.‬
‫- ما الأمر؟‬
‫- مهلًا.‬
‫أجل يا عزيزتي "ياس".‬
‫- أجل.‬
‫- أنت على مكبر الصوت.‬
‫- ماذا؟‬
‫- لقد أفسدت اللعبة!‬
‫- لا. لا يمكنك قول ذلك.‬
‫- أغلق مكبر الصوت.‬
‫- قل إنك في الحمام.‬
‫- لا أستطيع.‬
‫أنا في بيت "مي" و"وليد"‬
‫ونحن نتناول العشاء.‬
‫- تبًا!‬
‫- إذًا ما كان يجب أن نلعب.‬
‫- مرحبًا يا "ياسمين".‬
‫- مرحبًا.‬
‫مرحبًا يا رفاق.‬
‫هل هناك أمر طارئ‬
‫أم يمكنني معاودة الاتصال بك؟‬
‫نعم، اتصل بي لاحقًا.‬
‫يجب أن نتحدث عن "العراق".‬
‫يجب أن نقرر الليلة.‬
‫- حسنًا.‬
‫- الليلة.‬
‫حسنًا.‬
‫- إلى اللقاء.‬
‫- وداعًا يا "ياسمين".‬
‫- آسف، لقد أفسدت اللعبة.‬
‫- لا، أحسنت.‬
‫- لم أعرف ماذا عليّ أن أفعل.‬
‫- لأنك فاشل في الألعاب.‬
‫ما قصة "العراق"؟‬
‫لا شيء. قدّمت لي "ياسمين" طلبًا لوظيفة.‬
‫قد أذهب للتدريس هناك.‬
‫- أجل، وهل ستذهب؟‬
‫- لا أعرف.‬
‫- المكان بعيد.‬
‫- بعيد؟‬
‫ساعة ونصف إلى "العراق".‬
‫تمضي ساعة ونصف‬
‫لتنتقل من "قصقص" إلى "الكولا".‬
‫أنتم مدللون جدًا.‬
‫ماذا تعرفون عن زحمة السير؟‬
‫نقضي ساعتين على الطريق يوميًا‬
‫لنذهب إلى العمل في "مصر".‬
‫حقًا؟‬
‫هذه فرصة عظيمة.‬
‫- يغادر الكثير من الناس البلاد.‬
‫- لم لا؟‬
‫المكان رائع هناك.‬
‫لذهبت الآن لو سنحت لي الفرصة.‬
‫- هل ستذهبين إلى "العراق" الآن؟‬
‫- بالتأكيد. الآن.‬
‫- أستذهبين إلى "العراق" الآن؟‬
‫- أجل.‬
‫هل ستذهبين إلى "العراق" الآن‬
‫وتتركين كل شيء خلفك؟‬
‫أجل.‬
‫سمعنا كلمة "الآن" 10 مرات.‬
‫- آسفة.‬
‫- أستذهبين إلى "العراق" الآن؟‬
‫- أقول ذلك لأرفع معنوياته.‬
‫- شكرًا لك.‬
‫لا، صراحةً، قدّمت طلبات إلى عدة وظائف، لكن…‬
‫- لم تصلني ردود كثيرة.‬
‫- لا تسئ فهمي،‬
‫لكن لا يحق لهم أن يطردوك هكذا من الجامعة.‬
‫لو كنت مكانك، لسببت لهم المتاعب.‬
‫لا أريد أي مشاكل قانونية أو متاعب.‬
‫ولا أعرف إن كنت أريد الذهاب إلى "العراق".‬
‫سأفكر في الأمر بهدوء.‬
‫فكّر بروية. لا داعي للعجلة.‬
‫أجل. لم العجلة؟‬
‫- بحقك يا "زياد".‬
‫- عندما أغلقت متجري،‬
‫لم أجلس مسترخيًا بانتظار حدوث معجزة.‬
‫أسست "لندن تاكسي" على الفور ودبّرت أموري.‬
‫وقد عرضتها الآن للبيع‬
‫لأن عليّ أن أفعل شيئًا جديدًا.‬
‫- لا يمكن. ما زال عليك تسديد الأقساط.‬
‫- هل ستبيع؟‬
‫أجل. عرضتها للبيع، لكن…‬
‫سنرى قيمتها،‬
‫والمبلغ الذي سأحصل عليه.‬
‫لا أعرف، لكنني أفكر في الأمر.‬
‫- ما زلت لم…‬
‫- لكنك قلت إنك عرضتها للبيع.‬
‫- أجل، لكن ليس لديّ شارين بعد.‬
‫- كالعادة.‬
‫ماذا أفعل إن كانت الأمور تحدث بسرعة؟‬
‫ثم كيف يمكنني أنا أنافس "أوبر" و"كريم"؟‬
‫انقضت أيام سيارات الأجرة.‬
‫أنا صاحب تفكير مستقبلي. لا أعرف.‬
‫أنا لا أهدأ.‬
‫سيكون من اللطيف لو أنك تهدأ قليلًا.‬
‫تفكير مستقبلي.‬
‫ما كانت آخر فكرة، حانة الأوكسجين؟‬
‫- أنا ذهبت إليها.‬
‫- أجل.‬
‫كانوا سيأخذونني إلى المستشفى.‬
‫لم أستطع التنفس.‬
‫كان الصمام معطلًا.‬
‫- هل هذا من سوء حظي فحسب؟‬
‫- ومشروعه الأخير،‬
‫طابعة الأحذية ثلاثية الأبعاد.‬
‫كم خسرت في ذلك الاستثمار؟‬
‫- والسجائر الإلكترونية. نعم.‬
‫- لكنها كانت لاسلكية.‬
‫لكنني حاولت على الأقل.‬
‫نعم، لكن لاسلكية؟ كان ذلك خيالًا جامحًا!‬
‫أنا لا أهدأ.‬
‫يا لك من فاشل!‬
‫- ما هذا؟‬
‫- فيها زعتر. إنها لذيذة.‬
‫الطعام لذيذ جدًا يا "ويل".‬
‫- هنيئًا لك.‬
‫- يا رجل!‬
‫نحن نتلقى الطلبات.‬
‫أتعلم يا "ويل"؟‬
‫أتعلم حين تعيش مع رجل وليس مع امرأة؟‬
‫رجلان في المنزل.‬
‫نتنافس ونتجادل على الدوام؟ على كل شيء.‬
‫وفي نهاية النهار، تريد أن تكون امرأة.‬
‫كيف يكون ذلك؟‬
‫ما سركما؟‬
‫ألا تتشاجران؟ هل تتفقان على كل شيء دائمًا؟‬
‫نتشاجر قليلًا. بلى.‬
‫هل انتهيت من الدعوى القضائية؟‬
‫سأُضطر إلى دفع مبلغ كبير.‬
‫يقول المحامي‬
‫إنه ما زالت أمامنا دعوى الحق العام.‬
‫سينتهي الأمر بنهاية يونيو.‬
‫لكنني متعب. أنا أختنق.‬
‫سنحتفل في الصيف إذًا.‬
‫إن شاء الله.‬
‫طلبنا الحاوية الثانية فغرقت في البحر.‬
‫هذا أفضل، مثل الثاني.‬
‫- شكرًا لك!‬
‫- تفضلوا.‬
‫شكرًا.‬
‫- من؟‬
‫- أبي.‬
‫أجيبي.‬
‫- افتحي مكبر الصوت.‬
‫- حسنًا.‬
‫- مرحبًا.‬
‫- مرحبًا يا أبي.‬
‫- "ميوش"، كيف حالك؟‬
‫- أبي، أنا منشغلة قليلًا.‬
‫لدينا ضيوف على العشاء. لا يمكنني التكلم.‬
‫- أنت تفسدين الأمر.‬
‫- وهل كنت تصرخين في وجهي سابقًا؟‬
‫أردت أن أخبرك‬
‫أنني تحدثت إلى الدكتور "سلهب".‬
‫إنه مستعد لإجراء الجراحة بعد أسبوعين‬
‫عندما يعود من "ألمانيا".‬
‫سجّلي رقمه واتفقا على موعد‬
‫وأخبريني بما تتفقان عليه.‬
‫- حسنًا.‬
‫- وداعًا.‬
‫- شكرًا. سأتصل بك غدًا. إلى اللقاء.‬
‫- إلى اللقاء.‬
‫أي عملية جراحية؟ ما الخطب؟‬
‫لا، لا شيء.‬
‫ما الأمر؟‬
‫لا شيء. سأجري جراحة تجميل لثديّي، اتفقنا؟‬
‫هذا غريب. لم تخبريني.‬
‫أردتها أن تكون مفاجأة.‬
‫أنت معالجة نفسية.‬
‫وإن يكن؟‬
‫ما المشكلة؟ إنها كأي امرأة أخرى.‬
‫لا، لا مشكلة.‬
‫لم أتخيل قط أن معالجة نفسية‬
‫قد تفكر في إجراء جراحة تجميل للثديين.‬
‫لماذا؟ ما المشكلة؟‬
‫من الغريب أن هذا يزعجك،‬
‫أنك معقدة نفسيًا من الموضوع.‬
‫أمن الضروري أن أكون معقّدة من الأمر؟‬
‫امرأة لا تحب ثدييها‬
‫وتريد إجراء جراحة، أعني…‬
‫ثم، سنرى ماذا ستفعلين‬
‫حين تنجبين أطفالًا ويترهّل جسمك كله.‬
‫سيفسد جسمك كله.‬
‫لماذا لا يجري "وليد" الجراحة؟‬
‫لم اخترت طبيبًا آخر؟‬
‫صحيح يا "ويل". لم لا تجريها بنفسك؟‬
‫فتكون النتيجة كما تعجبك.‬
‫لا أعرف. اسألوها.‬
‫إنها تصغي إلى والدها ووالدها رفض.‬
‫يريد أن تذهب ابنته إلى طبيب مشهور.‬
‫البروفسور "سلهب"،‬
‫لأنه يعمل في "سويسرا"‬
‫ويأتي من وقت لآخر للعمل في "لبنان".‬
‫لكن الدكتور "وليد سركيس"؟ مستحيل.‬
‫إنه للناس العاديين الذين تغطيهم‬
‫وزارة الصحة والتأمين العام.‬
‫لا، ماذا تقول؟‬
‫- هذا ما في الأمر. أنا أعرف.‬
‫- لا.‬
‫- صدقوني.‬
‫- ماذا تقول يا "وليد"؟‬
‫هذا ليس صحيحًا.‬
‫- لا أقول شيئًا خطأ.‬
‫- حقًا؟ هذا غير صحيح.‬
‫- لماذا تقول هذا؟‬
‫- لأن والدك لم يحبني يومًا.‬
‫- غير صحيح. ماذا تقول؟‬
‫بلى، كان يفضّل أن تتزوجي…‬
‫شخصًا أرقى، شخصًا ثريًا مثلكم.‬
‫- ما علاقة هذا بالموضوع؟‬
‫- نعم، صدقوني.‬
‫لست مرتاحة للاستلقاء على الطاولة أمام زوجي‬
‫وأطلب منه إجراء جراحة لثدييّ.‬
‫حتى لو كنت أفضل طبيب في "لبنان".‬
‫هذا ليس صائبًا. لا يجوز.‬
‫يجب أن نحافظ على خصوصية بعض الأمور.‬
‫ثم أشعر أن هذا سيزيل كل الانجذاب بيننا.‬
‫نعم، ستخسران ذلك.‬
‫لماذا لا تقدّر الانجذاب بينكما؟‬
‫لماذا؟‬
‫أنا أومن بالمنافسة الشريفة.‬
‫دعي الدكتور "سلهب" يجري جراحة لأحدهما،‬
‫وسيجري زوجك جراحة للثاني.‬
‫وسنرى من يفعل ذلك بشكل أفضل.‬
‫لم أفكر في ذلك.‬
‫إنها تعجبني كما هي.‬
‫"ميوش"! أحسنت يا فتاة!‬
‫بدأ تأثير خسوف القمر يظهر.‬
‫إنها محقة.‬
‫"وليد"، تخيل أن تذهب لاستشارتها‬
‫من أجل علاج نفسي.‬
‫لن ينجح الأمر حتمًا.‬
‫أجل، إنه لا يؤمن بهذا الموضوع إطلاقًا.‬
‫بصراحة، لا أحب التمدد على الأريكة‬
‫لأخبر شخصًا غريبًا بأمور خاصة.‬
‫لم لا؟ من الجيد أن تتحدث عما يتعبك‬
‫حتى لو لم يكن هناك حل.‬
‫من المهم أن تعبّر عن ذلك وإلا فستنفجر.‬
‫يعتبر "وليد" هذا الأمر مضيعة للوقت.‬
‫لم أقل هذا.‬
‫- بلى، هذا رأيك.‬
‫- لا.‬
‫تظن أن كل ما أفعله عديم الفائدة.‬
‫ليس صحيحًا. لطالما قلت إن عملنا متشابه.‬
‫أنت تعملين على الرأس وأنا أعمل على الشكل.‬
‫كلانا نجعل الناس مرتاحين وسعداء.‬
‫لكن يستغرقك ذلك سنوات،‬
‫بينما يستغرقني الأمر بضع ساعات.‬
‫- ربما.‬
‫- من هذا؟‬
‫- لست أنا.‬
‫- ولا أنا أيضًا.‬
‫- ليس هاتفي.‬
‫- "زياد"؟‬
‫- لا، ليس نحن.‬
‫- إنه الفرن.‬
‫فخذ اللحم.‬
‫ابق. سأذهب.‬
‫- شكرًا.‬
‫- أعطوني الأطباق.‬
‫سأخرج لأدخّن.‬
‫- سأرافقك.‬
‫- سأساعدك.‬
‫- سأحضر الملوخية أيضًا.‬
‫- شكرًا.‬
‫أهلًا.‬
‫- أين خسوف القمر ذاك؟‬
‫- انس هراء خسوف القمر. أعطني.‬
‫- ماذا؟‬
‫- أنا في ورطة وأنت ستنقذني.‬
‫- ما الأمر؟‬
‫- كارثة.‬
‫حقًا؟ ماذا جرى؟‬
‫- لا أسئلة ولا تفاصيل.‬
‫- حسنًا.‬
‫في العاشرة، ستصلني صور.‬
‫- ممن؟‬
‫- قلنا من دون تفاصيل.‬
‫أي صور؟‬
‫صور. ألا تفهم؟‬
‫- ماذا تريدني أن أفعل؟‬
‫- كم الساعة الآن؟‬
‫- اقتربت ساعة المصيبة!‬
‫- بالضبط. لقد انتهى أمري.‬
‫لكنني فكرت في كل الحلول الممكنة.‬
‫هناك حل وحيد.‬
‫هاتفانا متشابهان.‬
‫سنبدّل هاتفينا حتى الساعة العاشرة.‬
‫هل أنت جاد؟ وستصلني الصورة؟‬
‫- أنت أعزب، بعكسي.‬
‫- لا، لست كذلك.‬
‫- لست أعزب. أتريد أن تورّطني؟‬
‫- ستتظاهر. حبيبتك ليست هنا.‬
‫لماذا قبلت أن تلعب؟‬
‫لأن "مريم" كانت ستشكّ بي‬
‫وتثير مشكلة بسبب أمر سخيف.‬
‫أرجوك، أتوسل إليك يا "بيبو".‬
‫- ستُدمّر حياتي بسبب سخافة.‬
‫- كفّ عن وصفه بالسخيف.‬
‫أتتخيّل ما ستفعله "مريم"‬
‫لو تلقيت هذه الصور في الداخل؟‬
‫سمعتها. ستأخذ الطفلين وتعود إلى "مصر".‬
‫ستُدمّر عائلتي.‬
‫هل طلبت مني معروفًا قط ورفضت؟‬
‫- أي صور؟ أهي صور جنسية؟‬
‫- صور.‬
‫- صور كأي صور أخرى.‬
‫- لا تقل هذا.‬
‫- سأكون في ورطة بشعة في الداخل.‬
‫- أخفض صوتك.‬
‫أرسلت لي ذات مرة صورة‬
‫في ثياب النوم. "هيلو كيتي".‬
‫كم تبلغ من العمر؟‬
‫لا أعرف، لكنها كبيرة بما يكفي.‬
‫"بيبو"، "ربيع". لا تدعني أغرق. "ربيع"!‬
‫- سآخذ لحم الأرانب.‬
‫- أجل، ضعيها على الطاولة يا "جنون".‬
‫حسنًا.‬
‫- كيف أمكنك ألا تخبري زوجك؟‬
‫- كان يعرف في أعماقه.‬
‫سأبقى في المستشفى لبضعة أيام.‬
‫كيف لي ألّا أخبره؟‬
‫كنت سأخبره.‬
‫ما الأمر؟ ما الخطب؟‬
‫لا شيء.‬
‫- ما الأمر؟‬
‫- لا شيء.‬
‫لا شيء. شربت كثيرًا.‬
‫لا أريد أن أتسبب بفضيحة.‬
‫لا تسأليني عن أي شيء.‬
‫بلى، سأفعل. أي فضيحة؟‬
‫تكلمي. ما الأمر؟‬
‫"وليد" يزور معالجًا نفسيًا.‬
‫"وليد"، زوجي؟‬
‫أخبر "شريف" وهو أخبرني وطلب مني ألا أخبرك.‬
‫جعلني أقسم بذلك.‬
‫فلا تخبريه بأنك تعرفين. حسنًا؟‬
‫لا أعرف إن كان يظن‬
‫أنك طبيبة نفسية سيئة أم ماذا.‬
‫- أنت تستخف بالأمر.‬
‫- ما هذا؟‬
‫- من؟‬
‫- "ستيف جوبز".‬
‫- أليس ميتًا؟‬
‫- أجل، وهو يتصل بزوجتي. لماذا؟‬
‫- "مريم"!‬
‫- نعم، أعرف أنه هاتفي.‬
‫- لا تحدثي فضيحة.‬
‫- حسنًا.‬
‫أنا آتية.‬
‫- هل هذه أمي؟‬
‫- لا. إنه "ستيف جوبز".‬
‫أجب.‬
‫حسنًا.‬
‫- مكبّر الصوت.‬
‫- تفضلي، مكبّر الصوت.‬
‫- مرحبًا يا "إيميليو".‬
‫- مساء الخير يا سيدتي.‬
‫- أعتذر عن الاتصال في وقت متأخر.‬
‫- لا مشكلة. ما الأمر؟‬
‫الحاسوب جاهز. انتهينا من إصلاحه.‬
‫عظيم، سآتي غدًا في الساعة الرابعة. اتفقنا؟‬
‫في أي وقت يا سيدتي. سنكون موجودين.‬
‫- حسنًا. شكرًا يا "إيميليو". إلى اللقاء.‬
‫- طابت ليلتك.‬
‫- هذا "إيميليو"، خبير الحواسيب.‬
‫- وهل سميته "ستيف جوبز"؟‬
‫- أجل، إنها نكتة مضحكة.‬
‫- ماذا عن السائق؟ هل سميته "شوماخر"؟‬
‫كفى!‬
‫رسالة نصية.‬
‫"زياد"، وأنت أيضًا.‬
‫هذا "فريد".‬
‫"فريد" بشأن مباراة كرة القدم غدًا.‬
‫وأنا أيضًا. "فريد".‬
‫- لم يصلني شيء.‬
‫- كيف ذلك؟‬
‫- ستصلك. تتأخر الرسائل أحيانًا.‬
‫- نعم، بالطبع.‬
‫هل شكّلتم مجموعة دردشة أخرى من دوني؟‬
‫هذا…‬
‫- هذا "فريد". تعرف كيف هو.‬
‫- لا، لا أعرف. أخبرني.‬
‫"فريد". أنت تعرف "فريد".‬
‫إنه ينسى أطفاله. إنه "فريد" فحسب.‬
‫لا تضخم الأمر. تعال معنا غدًا.‬
‫تعال والعب غدًا وانس أمره.‬
‫إن كنت لا ترغب في اللعب،‬
‫ابق على مقعد الاحتياط. تعال فحسب.‬
‫كفى هراءً.‬
‫هل كُتب "غبي" على جبهتي؟‬
‫أعرف ما تفعلونه.‬
‫عندما كنت سمينًا، لم تسمحوا لي باللعب.‬
‫والآن، خسرت وزنًا لكنكم لا تتصلون بي‬
‫إلّا حين تريدون حارس مرمى.‬
‫هذا سيئ! هل تفعلون هذا حقًا؟‬
‫- طبعًا لا.‬
‫- لا تنصتي إليه.‬
‫ظننت أنكم أصدقاء مقربون. ما…‬
‫أي أصدقاء؟ لم أصمد معهم حتى على "واتساب".‬
‫- غير معقول.‬
‫- يحق لك أن تغضب.‬
‫هذا يكفي.‬
‫أقسم إنني لم أتلقّ شيئًا.‬
‫- انظر. هل وصلني شيء؟‬
‫- دعني أرى.‬
‫إن لم يصلك شيء،‬
‫أطفئ الهاتف وأعد تشغيله. أحيانًا…‬
‫- لا يتجاوب.‬
‫- أجل، لا يتجاوب.‬
‫حسنًا، من يريد ملوخية؟‬
‫- فقدت شهيتي.‬
‫- لا يا "ربيع". أعددتها خصيصًا لك.‬
‫- حصة صغيرة.‬
‫- وصل فخذ الخروف.‬
‫- مدهش!‬
‫- خروف!‬
‫ملوخية ثم هذا.‬
‫عجبًا!‬
‫- من؟‬
‫- هذه المرة، إنه "زياد" وحده.‬
‫- أجل، هذا هاتفي.‬
‫- من؟‬
‫"نيكول".‬
‫"اتصل بي. الأمر طارئ."‬
‫مع ثلاث نقاط. أحسنت يا "نيكول".‬
‫من هي "نيكول" التي تريدك‬
‫أن تتصل بها بشكل طارئ؟‬
‫لن أخبرك.‬
‫من هي؟ لم نفهم.‬
‫أعتذر لأنني سأخيّب ظنكم.‬
‫"نيكول" هي المنسقة في الشركة.‬
‫رائع! المنسقة.‬
‫- مسمّى وظيفي مبطّن جميل!‬
‫- إنه أنيق.‬
‫عاود الاتصال بها. لنر ما تريده المنسقة.‬
‫لا شيء مهم.‬
‫لا بد أنها مشكلة مع سائق وتريدني أن أحلها.‬
‫تتصل دائمًا في وقت متأخر لأسباب تافهة‬
‫وتُحلّ المشكلة في اليوم التالي.‬
‫أحبّ دفاعها عن زوجها.‬
‫أحسنت!‬
‫لكنهما تزوجا للتو. ما زال الوقت مبكرًا.‬
‫حبيبي "زياد".‬
‫اتصل وأرهم‬
‫أنك لا تحتاج إلى من يدافع عنك. هيا.‬
‫عزيزتي، ستقول لي إن المسألة معقدة‬
‫وسنضطر إلى المغادرة.‬
‫وسأقضي الليلة بأكملها في حل المشكلة.‬
‫أفضّل ألّا أجيب.‬
‫لا يمكنك أن تسهر طوال الليل.‬
‫سنذهب إلى منزل والديّ في الصباح الباكر.‬
‫شكرًا.‬
‫إذًا، حُلت المشكلة.‬
‫يجب أن تروا "نيكول". إنها سمينة‬
‫وليست من الفتيات اللواتي يعجبنه.‬
‫كيف تبدو الفتيات اللواتي يعجبن "زياد"؟‬
‫- لديها وحمة هنا، صحيح؟‬
‫- ليست وحمة. إنه وشم.‬
‫لذيذة جدًا. يمكنني أن أتذوق الأرانب حقًا.‬
‫- لذيذة جدًا. هل أعجبتك؟‬
‫- أجل.‬
‫لو لم يكن مستاءً، لأكلنا.‬
‫أريد القليل من لحم الفخذ.‬
‫ضعي لي القليل من فضلك.‬
‫- المزيد. أنا…‬
‫- وحبة طماطم من الأعلى.‬
‫سآكل ما فوقها.‬
‫- "وليد" أعدّ الفخذ.‬
‫- لا يوجد بصل. أم هناك؟‬
‫- لذيذ.‬
‫- أمضى اليوم في إعداده.‬
‫- ما هذه الضجة؟‬
‫- هذا أنا. إنه التطبيق.‬
‫- إلى أين؟‬
‫- مهلًا.‬
‫استعدّ للتدريب.‬
‫اتخذ موقعك.‬
‫بعد ثلاثة، اثنان، واحد، ابدأ.‬
‫ما هذا؟‬
‫هذا تطبيق حمّلته على مدى 12 أسبوعًا.‬
‫دقيقتان كل يوم وسيشد جسدك كله.‬
‫يبدو أنك بدأت للتو‬
‫لأنك جسمك ما زال مترهلًا.‬
‫هل عليك أن تفعل ذلك الآن؟‬
‫يجب أن أفعل ذلك في كل مرة يرن فيها،‬
‫وإلا فلن أرى أي نتائج.‬
‫- أحسنت صنعًا! هيا يا "بيبو"!‬
‫- شكرًا يا عزيزتي!‬
‫هل يجب أن تنهض حتى لو رنّ أثناء نومك؟‬
‫مستيقظًا أو نائمًا، يجب أن أفعل ذلك.‬
‫إن رنّ أثناء نومي، فسأرمي الهاتف أرضًا.‬
‫وما الجدوى من ذلك إذًا؟‬
‫ما الجدوى إذًا؟ أنت تخدع التطبيق‬
‫وتخدع نفسك ولن تحصل على أي نتائج.‬
‫هل يخبرك كم عضلة معدة مرّنت؟‬
‫بحقكم! اسخروا كما تشاؤون،‬
‫أنتم وبطونكم المنتفخة أمامكم.‬
‫- اكتمل التدريب.‬
‫- هل انتهت الدقائق الخمس؟‬
‫دقيقتان.‬
‫لكن دقيقتان تلو دقيقتين، سأنجح. هل فهمت؟‬
‫- يعجبني هذا التطبيق.‬
‫- سأحمّله لك.‬
‫أي شيء يجبر الناس على الحركة.‬
‫بدا لي أن جسمك تغير.‬
‫- أرى الفرق.‬
‫- حقًا؟‬
‫- أجل، أشعر بأنه أصبح مشدودًا هنا.‬
‫- أجل. لقد نحفت.‬
‫دعني أرى كم فعلت.‬
‫هل أعجبتك الملوخية يا "جنى"؟‬
‫- أتوسل إليك.‬
‫- رائعة. إنها لذيذة.‬
‫- أليست حامضة؟‬
‫- لا.‬
‫استمتعي بالطبق.‬
‫"زياد"، لماذا لا تريد الملوخية؟‬
‫أعطيني هذه.‬
‫لماذا لم تخبرني؟‬
‫- ماذا أخبرك؟‬
‫- أنك تزور طبيبًا نفسيًا.‬
‫هل أعرفه؟‬
‫لا.‬
‫هل أعرفها؟‬
‫منذ متى؟‬
‫منذ نحو ستة أشهر.‬
‫هل أنت مستاءة؟‬
‫لا أعرف.‬
‫ربما قليلًا.‬
‫لطالما كنت تعارض ذلك. لماذا الآن؟‬
‫لا أعرف، بسبب أشياء كثيرة.‬
‫فكرت في أن أحاول كي لا أندم لاحقًا.‬
‫أجرّب كل شيء، وهكذا…‬
‫إن لم نعد معًا يومًا ما،‬
‫فلن أندم على عدم المحاولة.‬
‫مثلًا.‬
‫- هل تستفيد؟‬
‫- لا أعرف. أنت أخبريني.‬
‫لا شك أنني أحاول رؤية الأمور‬
‫من منظار مختلف لكن…‬
‫- أجرّب بقدر ما يمكنني.‬
‫- ماذا تقصد؟‬
‫في كل مرة نتجادل،‬
‫تصبح معركة غرور بيننا ونبدأ…‬
‫نتحارب لنرى من سيفرض رأيه بيننا.‬
‫لم لا أعترف مرة أنني مخطئ على سبيل المثال؟‬
‫لم لا؟ ربما هذا ما علينا فعله.‬
‫أتراجع خطوة إلى الوراء‬
‫لنتمكن من المضي قدمًا معًا.‬
‫أنا قلق جدًا من وضعنا الحالي.‬
‫قد ينتهي بنا المطاف مثل "باربي" و…‬
‫ما كان اسم زوجها؟‬
‫- "كين".‬
‫هي مصنوعة من البلاستيك وهو بلا خصيتين.‬
‫أصبح قميصي لزجًا. عليّ…‬
‫- سأذهب وأبدّله.‬
‫- اذهب وبدّله.‬
‫هذا يكفي. حسنًا. ألم تحاول…‬
‫"ربيع"، وصلتك رسالة "واتساب".‬
‫لماذا قد يكون قلقًا؟ زوجته ليست معه.‬
‫- رسالة من "إيزا".‬
‫- أجل. "إيزا".‬
‫نعم، "إيزا" وليست "رشا".‬
‫- لماذا تصرخ؟‬
‫- أنا أؤكد أنها ليست "رشا".‬
‫لا، "إيزا" صديقة لي‬
‫ومن وقت لآخر، ترسل لي صورًا…‬
‫- الشاشة.‬
‫- ما هذا؟‬
‫ما الأمر؟‬
‫- شيء خاص.‬
‫- أرني.‬
‫- لا، لا داعي.‬
‫- ما الشيء الخاص؟‬
‫- هذه ليست اللعبة.‬
‫- اللعبة ليست مقدسة. هذا…‬
‫لن تفسد اللعبة في كل مرة يحين دورك.‬
‫لست أفسدها…‬
‫"ربيع"، لا تجبرني على أخذه بالقوة.‬
‫تابع الأكل من فضلك.‬
‫"زياد"، أرجوك.‬
‫هناك أشياء لا يمكنكم رؤيتها.‬
‫أرجوكم، لو سمحتم.‬
‫"زياد"!‬
‫"زياد"، اترك الهاتف! هذا أمر خاص من فضلك.‬
‫- "زياد". على رسلك.‬
‫- قلت لك…‬
‫اتفقنا أنه على الجميع أن يظهروا…‬
‫ما الأمر؟ تكلّم.‬
‫- لا يا "مريم". لا.‬
‫- لماذا؟‬
‫- يا سلام!‬
‫- تبًا لكما! خدشتما الشاشة.‬
‫- أيها الطبيب.‬
‫- ما الأمر؟‬
‫- وصلت في الوقت المناسب.‬
‫- أريد أن أرى.‬
‫هذا اختصاصك.‬
‫- "مريم"، هذا غير لائق.‬
‫- وهل أنا مراهقة؟‬
‫- لم لا؟‬
‫- ما الأمر؟‬
‫من هذه؟‬
‫- أرني! ما هذا؟‬
‫- هات!‬
‫- ما هذا؟‬
‫- لماذا تجلس على وجهها؟‬
‫هذا فخذها. من هذه يا مشاكس؟‬
‫هل هذه حبيبتك يا "ربيع"؟‬
‫- الثانية؟‬
‫- من قال إنها حبيبتي؟‬
‫لا، لكنها تبدو كبطلة في الجمباز.‬
‫يوغا. أعتقد أنها تمارس اليوغا.‬
‫- خرج "ربيع" عن السيطرة.‬
‫- أنا امرأة ولا أفهم.‬
‫ولا يعرف الطبيب إن كان فخذها أم وجهها.‬
‫كفى يا "مريم".‬
‫أحسنت صنعًا.‬
‫ضبع!‬
‫نخب "إيزا" و"رشا"!‬
‫- بصحتكم!‬
‫- لا، في الواقع. نخب "ربيع"!‬
‫- نخبكم وأشكركم.‬
‫أرجوكم ألّا يسألني أحد أي سؤال آخر الليلة.‬
‫اتفقنا؟‬
‫- ذوق جيد!‬
‫- اتفقنا.‬
‫"(روي): كيف أصبحت؟"‬
‫رسالة.‬
‫- هاتف من هذا؟‬
‫- أنت.‬
‫- أجل.‬
‫- ما هذه النغمة؟‬
‫لا أعرف.‬
‫"سارة" أو "عماد" غيّراها على الأرجح.‬
‫هذا "روي". "كيف أصبحت؟"‬
‫- من هو "روي"؟‬
‫- مستشار جديد في الشركة.‬
‫أول مرة أسمع به.‬
‫إنه جديد. بدأ العمل في الشركة للتو.‬
‫لكنه رجل طيب.‬
‫لماذا يطمئن عليك؟‬
‫واجهنا الكثير من المشاكل في العمل اليوم.‬
‫وغضبت من الفريق بأكمله وبدأت بالصراخ.‬
‫صرخت كثيرًا ولذلك، فإنه يطمئن عليّ.‬
‫أجل، لقد أخبرتني.‬
‫ألن تطمئنه؟‬
‫- لا.‬
‫- لم لا؟‬
‫لا أفهم الأشخاص مثلك.‬
‫سيستغرق الأمر دقيقة فحسب.‬
‫تطمئنه بأنك في البيت‬
‫وأن كل شيء على ما يُرام.‬
‫- سأجيبه الآن.‬
‫- نعم، لكن لماذا سيكذب؟ ليس في المنزل.‬
‫صحيح، لا داعي للكذب.‬
‫- لن أكذب.‬
‫- أقصد، على سبيل المثال.‬
‫ليس عليه أن يخبره أنه ليس في المنزل.‬
‫حسنًا، أخبره أنك بخير‬
‫وتتناول العشاء مع أصدقائك واشكره.‬
‫- حسنًا.‬
‫- ليس من الضروري أن يعرف مكانك.‬
‫- هذه مسألة تخصك وحدك.‬
‫- نعم.‬
‫يمكنه أن يخبره، لكن من حيث المبدأ،‬
‫هناك خصوصية فردية.‬
‫أنا هنا أتناول العشاء‬
‫ولا أريد أن يعرف أحد مكاني.‬
‫ليس بالأمر الجلل، لكنه يسأل عنه.‬
‫- إنه يطمئن عليه.‬
‫- أجل، لكن هذا ليس من شأنه.‬
‫- هذا أمر يخصك وحدك.‬
‫- صحيح.‬
‫ليس على الجميع أن يعرفوا أين أنت ومع من،‬
‫وماذا تفعل. إنه فضولي ويريد أن يعرف.‬
‫ما دخلك يا أخي؟‬
‫لم تصرخ في وجهي؟ لم أفعل شيئًا.‬
‫- ما باله؟‬
‫- اهدأ يا "ربيع".‬
‫اهدأ يا "ربيع".‬
‫- اهدأ.‬
‫- أنا هادئ.‬
‫اهدأ يا رجل.‬
‫لماذا أنت متوتر جدًا؟ لا يستحق الأمر.‬
‫بلى، يستحق. لأن هذه الهواتف…‬
‫دمّرت حياتنا ونحن رضينا بذلك.‬
‫نحن وافقنا على أن تدخل حياتنا،‬
‫وكلما أراد أيّ منا فعل أي شيء بسيط،‬
‫فيجب أن يعرف الكوكب كله بذلك.‬
‫غير معقول. لا يمكننا أن نفعل أي شيء…‬
‫إنها تتحكم بنا ونحن نسمح لها بذلك‬
‫ونجلس مكتوفي الأيدي‬
‫ولا نشعر بأي شيء.‬
‫سحقًا للهواتف ولمن اخترعها!‬
‫- حسنًا! لن أجيب.‬
‫- لا تفعل!‬
‫لن أجيب.‬
‫- لا يجدر بك أن تجيب.‬
‫- حسنًا.‬
‫إنه محق.‬
‫لا. لم كل هذه المبالغة؟‬
‫يا رفاق، أشعر بأن خسوف القمر هذا‬
‫له تأثير سيئ علينا.‬
‫- وصلك بريد إلكتروني.‬
‫- أنا؟‬
‫وأنا وصلتني رسالة صوتية.‬
‫- هل أنت خائف؟‬
‫- لا، لم قد أكون كذلك؟‬
‫- افتحه، لنر.‬
‫- هاك. تفضلي.‬
‫"أليكساندرا ترافيل"، 550 دولارًا، "بودروم".‬
‫- يمكنك الدفع بشيك مصرفي أيضًا.‬
‫- لقد نجوت.‬
‫جميل. هاتف "مريم".‬
‫- نعم.‬
‫- مهلًا. دعوني أريكم شيئًا. مهلًا.‬
‫"غوغل"، اقرأ بريدي الإلكتروني من فضلك.‬
‫- ليس لديك بريد إلكتروني.‬
‫- حتى "غوغل" لا تفهمك.‬
‫قلت رسالة صوتية وليس بريدًا إلكترونيًا.‬
‫لماذا قلت بريدًا إلكترونيًا؟‬
‫هلّا ترحمونني. حسنًا.‬
‫"غوغل"، اقرئي رسالتي الصوتية رجاءً.‬
‫لديك رسالة جديدة واحدة.‬
‫مرحبًا يا عزيزتي!‬
‫آسفة لأنني تأخرت في الرد عليك،‬
‫لكنني كنت أنتظر ردّ المسؤول عن الشقة.‬
‫الشقة التي رأيتها في الطابق الأول‬
‫هي الوحيدة المؤثثة،‬
‫وستصبح شاغرة متاحة بعد شهرين.‬
‫الشقق الأخرى كلها مسكونة.‬
‫حماتي سعيدة جدًا هناك،‬
‫لذا أوصي بالمكان بالتأكيد.‬
‫المكان عملي جدًا.‬
‫ويمكن للفتاة التي تساعدها‬
‫أن تأتي وتساعد حماتك أيضًا.‬
‫حسنًا، اتصلي بي عندما تستطيعين.‬
‫قبلاتي. إلى اللقاء.‬
‫هذه "رانيا".‬
‫شقة؟‬
‫كانت تزور والدتها وكانت تريني المكان.‬
‫نعم.‬
‫- أمها؟‬
‫- نعم.‬
‫الشقق الفندقية المجاورة لمنزلنا،‬
‫الشقق الجديدة.‬
‫إنها جميلة جدًا وراقية جدًا.‬
‫- "مريم"؟‬
‫- نعم.‬
‫لماذا ذهبت؟‬
‫- من دون سبب.‬
‫- كوني صادقة.‬
‫هل تخططين لطرد أمي؟‬
‫- ماذا تقول؟‬
‫- قولي إنك لا تريدين رؤيتها،‬
‫وسأعيدها إلى "مصر".‬
‫لماذا؟ لماذا تفترض هذا؟‬
‫ماذا فعلت لك؟ إنها تحبك.‬
‫- دائمًا ما تخبرني كم أنت عزيزة.‬
‫- أعرف.‬
‫- ماذا؟‬
‫تركت "مصر" وأتت لتكون مع الأطفال.‬
‫لتساعدك وتساعدنا في كل ما يلزمك.‬
‫أجيبي. أليس كذلك؟‬
‫- صحيح أم لا؟‬
‫- صحيح، لكن… صحيح.‬
‫حسنًا، تعرف أنني أحبها وكل شيء،‬
‫لكن لا يمكنك أن تتظاهر‬
‫بأنك لا ترى أو تشعر بأي شيء.‬
‫أنا آسفة، لكنها لم تأت إلى هنا لمساعدتي.‬
‫أنت أحضرتها عندما توفي والدك‬
‫حتى لا تستمر بالسفر ذهابًا وإيابًا‬
‫إلى "مصر"، لذا…‬
‫أنت تساعد نفسك ولست تساعدني.‬
‫أعرف وأراها تجبر نفسها على الجلوس‬
‫على الأريكة وهي تنظر إلى الأولاد.‬
‫- وتعرفين أن وجودها ليس المشكلة…‬
‫- هذا يكفي.‬
‫- مشكلتنا شيء آخر.‬
‫- انس أنني قلت أي شيء.‬
‫هذا يكفي. لقد انتهينا. أنا انسحبت.‬
‫أسحب كلامي كلّه.‬
‫يا "شريف"، أنا أعشق والدة "زياد".‬
‫لكن إن قررت يومًا ما أن تأتي للعيش معنا،‬
‫لا أظن أنني أستطيع تحمل ذلك.‬
‫آسفة يا عزيزي. لا تسئ فهمي.‬
‫لا، أعرف.‬
‫لا يمكنني العيش مع أمي في البيت نفسه.‬
‫ضع نفسك مكانها.‬
‫تخيّل لو أن أمها أتت لتعيش معكم.‬
‫- ماذا ستفعل؟‬
‫- لا يا رفاق.‬
‫لا مجال للمقارنة. أمي أرملة ووحيدة.‬
‫أمها وأبوها يعيشان معًا. لا مجال للمقارنة.‬
‫حسنًا، لكن أمك بصراحة…‬
‫إنها صعبة المراس بعض الشيء.‬
‫هل تتذكر "شريف" عندما جاءت أمك من "مصر"‬
‫من دون سابق إنذار؟‬
‫دخلت المنزل وكنا ثملين.‬
‫كان هو يرقص بمفرده مع…‬
‫لم أرقص مجددًا بعد تلك الليلة.‬
‫لا، جديًا. إنها سيدة رائعة.‬
‫أمك صعبة المراس بعض الشيء.‬
‫أجل، أمي صعبة المراس.‬
‫كم الساعة؟‬
‫- 10:15.‬
‫لنخرج قبل أن يفوتنا خسوف القمر. هيا.‬
‫- نسيت أمره.‬
‫- هيا.‬
‫- اترك هاتفك هنا.‬
‫لا هواتف.‬
‫- أريد التقاط صورة.‬
‫- لا هواتف. أنت خذي هاتفك وحسب.‬
‫أيمكننا أن نوقف هذه اللعبة؟‬
‫- لقد تعبت.‬
‫- هيا يا "زياد". هيا.‬
‫- هيا.‬
‫- سنحضر المعاطف.‬
‫- هل تركت الجزر في الخارج؟‬
‫- أجل، في الخارج.‬
‫لا، لكن أريد سترتي.‬
‫- أجل.‬
‫- هيا يا "ربيع". أنا وأنت.‬
‫لنحضرها.‬
‫رائع جدًا.‬
‫لكنني ما زلت أرى اثنين.‬
‫إنهما اثنان. القمر وظلّه. إنهما متحابان.‬
‫"أراك على الجانب المظلم من القمر"‬
‫"دارك سايد أوف ذا مون".‬
‫- الأغنية لا تفارقني.‬
‫- إنها رائعة.‬
‫الله وحده يعلم ما يخبئه لنا هذا القمر.‬
‫خاصةً الليلة.‬
‫أعتذر على ما قلته في الداخل.‬
‫لم أقصد أن أزعجك أو أن أضايقك.‬
‫تعرفين أنني لا أنزعج منك أبدًا.‬
‫فلنلتقط صورة.‬
‫- هيا.‬
‫نحن نستمتع بالقمر.‬
‫تتذمرين كلما أردنا التقاط صورة ذاتية.‬
‫- اقترب.‬
‫- هيا.‬
‫أنت تقف بعيدًا. اقترب.‬
‫- سأبتعد لنرى القمر.‬
‫- لا تقلق بشأني، أنا أظهر في الصورة.‬
‫- أنت مزعج!‬
‫- "وليد" لا يظهر في الصورة.‬
‫- دعيني ألتقط الصورة. يدي أطول.‬
‫- حسنًا، تعال.‬
‫- هيا.‬
‫- ثبّت يدك.‬
‫واحد، اثنان…‬
‫- اضحكوا!‬
‫"(روميو): مرحبًا…"‬
‫- ما الذي يريده؟‬
‫- لا أعرف.‬
‫- من هو "روميو"؟‬
‫- حبيبها السابق.‬
‫ماذا يريد؟‬
‫إنه حزين لأنه يشاهد الخسوف وحده.‬
‫من دون قمره.‬
‫هذا ما كان ينقصني.‬
‫صدقني، لا أعرف ما الذي يريده.‬
‫هل سنلتقط هذه الصورة؟ هيا.‬
‫- هيا.‬
‫- هيا يا "زوز".‬
‫لماذا سجّلت رقمه باسم "روميو"؟‬
‫اسمه "روميو". كيف يجب أن أسجّل رقمه؟‬
‫استخدمي اسمه الأخير.‬
‫بل الأفضل ألّا تسجّلي اسمه إطلاقًا.‬
‫ما الأمر؟ أنت تبالغ.‬
‫- قالت إنه حبيبها السابق.‬
‫- لأنه حبيبها السابق.‬
‫إنه على حق. قد يكون العشاق السابقون خطرين.‬
‫لا يمكن الوثوق بهم.‬
‫"جنى". من هجر الآخر؟‬
‫- ألم تهجريه؟‬
‫- بلى.‬
‫إذًا لنلتقط الصورة.‬
‫- حسنًا.‬
‫- هيا.‬
‫- هيا بنا يا "زياد".‬
‫- هيا. بحقك.‬
‫- اضحكوا!‬
‫- إنه فاشل على أي حال.‬
‫- تبًا لهذه الصورة!‬
‫- إنها مسألة مبدأ.‬
‫نعرف أنك رجل مبادئ. ما الذي تقوله؟‬
‫هيا!‬
‫- اضحكوا!‬
‫مهلًا. سأعدّ. واحد، اثنان…‬
‫يسرّني أنه فاشل.‬
‫ماذا يحدث؟‬
‫- اهدأ.‬
‫- لا، ماذا يحدث؟‬
‫حسنًا، اهدأ. سأشرح لك.‬
‫ماذا ستشرحين؟‬
‫كتب لك أنه يريد ممارسة الجنس.‬
‫- وسيفقد عقله.‬
‫- أنت اخرس!‬
‫اهدأ. هل يمكنني أن أشرح؟‬
‫"روميو" مغرم بفتاة أخرى حتى الجنون.‬
‫لديها حبيب وهي تخدعه. هذا كل شيء.‬
‫- ما علاقتك بالأمر؟‬
‫- يحدّثني عنها طوال الوقت.‬
‫- يعتبرني صديقة.‬
‫- إن كانت صديقته، فلا مشكلة.‬
‫- أصدقاء.‬
‫- يعتبرك صديقته.‬
‫ويريد ممارسة الجنس الآن؟‬
‫من هي على أي حال؟ تبًا لهذه القصة.‬
‫فتاة أعرفها و"روميو" مغرم بها.‬
‫تضاجعه من حين إلى آخر‬
‫وكلنا نعرف أنها تواعد أحدًا…‬
‫وهو يلاحقها كالكلب.‬
‫من الطبيعي إذًا أن يتصل بالطبيبة البيطرية.‬
‫- حسنًا. سأتوقف عن الكلام.‬
‫- ما علاقة الجنس بهذا؟‬
‫شرحت لك. يريد "روميو" أن يضاجعها،‬
‫وهي تستغله ولا تهتم لأمره. هذا كل شيء.‬
‫لا شيء مضحك!‬
‫"زياد"، نحن نمزح.‬
‫- تجاوزت حدودك.‬
‫- نحن نمزح يا رجل.‬
‫عد يا رجل.‬
‫أحسنت! غير معقول!‬
‫- لا أفهم.‬
‫- أتعلم؟‬
‫سأدعه يشرح لك.‬
‫لا، لا أريد أي علاقة به.‬
‫- فليشرح لك.‬
‫- لا أريد أن أتحدث إليه.‬
‫- هكذا أفضل…‬
‫- توقفي من فضلك.‬
‫هكذا أفضل.‬
‫وما لزوم ذلك الآن؟‬
‫- مرحبًا؟‬
‫- ماذا جرى؟‬
‫أفكر في الاتصال بها الآن.‬
‫- أريد رؤيتها.‬
‫- "روميو".‬
‫أخبرتك أن لديها حبيب.‬
‫لا جدوى من الاتصال بها الآن.‬
‫إنها تراسلني وتقول إنها تريدني.‬
‫لا تذهب. إنها تستغلك لإثارة غيرته.‬
‫ستتخلص منك تاليًا.‬
‫لذا من الأفضل ألّا تذهب.‬
‫لا أعرف.‬
‫أحاول مساعدتك. هذا رأيي. وافعل ما تريده.‬
‫حسنًا، لا بأس. لن أذهب.‬
‫حسنًا، إلى اللقاء.‬
‫- "جنى"؟‬
‫- ماذا؟‬
‫"(روميو)"‬
‫شكرًا.‬
‫هل اقتنعت؟‬
‫منذ متى تتواصلان؟‬
‫نحن نتحدث.‬
‫كم مرة؟‬
‫لا أعرف، لم أعدّ المرات يا "زياد".‬
‫- يتصل بي عندما يشعر برغبة في…‬
‫- كفى. حسنًا. فهمت.‬
‫حسنًا يا رفاق. لنعد إلى العشاء.‬
‫لماذا لم تخبريني أنكما تتكلمان منذ فترة؟‬
‫لأن الأمر ليس مهمًا ولا يستحق الحديث عنه.‬
‫لكنك قلت إننا سنخبر بعضنا كل شيء.‬
‫بالطبع. كل شيء مهم وله علاقة بنا وبحياتنا.‬
‫لماذا أشعر بأنه لا يزال يحبك؟‬
‫هل تشك بي يا "زياد"؟‬
‫أنت تجعلني أشعر بأنني ارتكبت خطأ‬
‫وأنا لم أفعل شيئًا.‬
‫لا، ليس هذا ما قصدته.‬
‫لكنني لا أتحدث إلى حبيبتي السابقة.‬
‫- أي واحدة؟‬
‫- كلهنّ.‬
‫كلهنّ. لا يردن التحدث إليك!‬
‫لا بد أنهنّ يعلّقن صورتك ويرمينها بالسكاكين.‬
‫سكاكين!‬
‫إن كان الأمر يزعجك،‬
‫فسأطلب منه أن يكف عن الاتصال بي.‬
‫- رجاءً.‬
‫- حسنًا.‬
‫بهذه الطريقة، ستحصلين على تصريح.‬
‫يمكنك التحدث إليه سرًا حين تشائين.‬
‫لا، إن وعدته بألّا أكلمه، فلن أفعل.‬
‫بالمناسبة يا "زياد".‬
‫إنه أكثر من يجب ألّا تقلق بشأنه.‬
‫هي من هجرته.‬
‫أليس "روميو" الذي كان في "العراق"؟‬
‫أجل، لهذا السبب ستتبعه إلى "العراق".‬
‫توقفوا أنتم الثلاثة.‬
‫تعبت أعصابي.‬
‫هذه "صوفي".‬
‫أجبها.‬
‫- مرحبًا.‬
‫- مرحبًا يا أبي.‬
‫- مرحبًا يا عزيزتي.‬
‫- أيمكننا أن نتحدث؟‬
‫أجل يا عزيزتي. أخبريني، ما الأمر؟‬
‫أتذكر ما تحدثنا عنه قبل بضعة أيام؟‬
‫سألني "جيلو" إن كنت أريد النوم في منزله.‬
‫والداه مسافران.‬
‫أبي. هل سمعتني؟‬
‫أجل يا عزيزتي. ماذا قلت له؟‬
‫لا أعرف. أريد ذلك‬
‫لكنني لم أظن أنه سيطلب مني ذلك الليلة.‬
‫إن رفضت، فسيخيب ظنه.‬
‫لا أعرف ما العمل.‬
‫حسنًا…‬
‫أتريدين البقاء في منزله‬
‫حتى لا يخيب ظنه بك؟‬
‫إن لم يستطع فهم سبب ترددك،‬
‫وسيُصاب بخيبة أمل، فهناك خطب ما.‬
‫لكن هذا ليس السبب، صحيح؟‬
‫طبعًا لا.‬
‫لا أعرف يا أبي. ماذا أفعل؟‬
‫"صوفي"، عزيزتي. هذا أصعب سؤال بالنسبة إليّ.‬
‫بالنسبة إليّ، يجب ألّا تذهبي اليوم،‬
‫ويجب ألّا تذهبي إطلاقًا، لكن…‬
‫أنت حرة.‬
‫يمكنك فعل ما يحلو لك. هكذا ربّيناك.‬
‫اتخذي القرار لكن…‬
‫إن ذهبت إلى بيته وأمضيت الليلة هناك،‬
‫فستتذكرين ذلك طوال حياتك.‬
‫ستتذكرين ذلك إلى الأبد،‬
‫وربما ستتعلمين من التجربة.‬
‫هل فهمت؟‬
‫إن كنت تفهمين، فلتذهبي.‬
‫إن كنت ما زلت غير متأكدة أو غير مرتاحة،‬
‫فلا تفعلي.‬
‫لا تذهبي يا ابنتي.‬
‫لديك كل الوقت في العالم.‬
‫- أبي؟‬
‫- نعم يا عزيزتي؟‬
‫شكرًا لك. إن بقيت مع "جيلو"،‬
‫فأرجوك ألّا تخبر أمي.‬
‫أخبرها أنك لا تعرف،‬
‫أو أنني سأبقى في منزل "تينا".‬
‫لم لا تتصلين بها وتخبرينها؟‬
‫بالطبع لا. تعرف كيف هي.‬
‫ستغضب وتبدأ بالصراخ.‬
‫إنها لا تصغي إليّ أبدًا.‬
‫غير صحيح.‬
‫والدتك تصغي إليك دائمًا،‬
‫لكن الأمر ليس سهلًا عليها أيضًا.‬
‫إنها تظن أنك لا تستمعين إليها.‬
‫يجب أن أذهب، يا أبي. أحبك.‬
‫أنا أيضًا أحبك يا عزيزتي.‬
‫توخّي الحذر على الطريق…‬
‫إنها محظوظة بوجودك.‬
‫العلاج ينجح. بدأت أستفيد.‬
‫تعرفون جميعًا الآن‬
‫أنني أذهب إلى معالج نفسي، صحيح؟‬
‫أنت لم تعرفي بعد.‬
‫أزوره منذ ستة أشهر.‬
‫تسير الأمور على ما يُرام.‬
‫أهلًا بكم جميعًا!‬
‫اعذرونا على الفضائح.‬
‫"(روي): لماذا لا تردّ؟"‬
‫ضفدعك ينادي.‬
‫- هذا "روي".‬
‫- حسنًا.‬
‫"لماذا لا تردّ؟"‬
‫إنه لجوج ومزعج جدًا.‬
‫أجبه واسترح.‬
‫حسنًا.‬
‫سأخبره…‬
‫أنا أتناول العشاء مع أصدقائي.‬
‫أتناول العشاء مع أصدقائي.‬
‫إرسال.‬
‫"ربيع"، أتعطيني الماء من فضلك؟‬
‫- هل المهلبية لذيذة؟‬
‫- جدًا.‬
‫- يقول، "تبًا لك!"‬
‫- ماذا؟‬
‫ماذا؟‬
‫هل هو أحمق أم ماذا؟‬
‫- كيف يمكنه قول ذلك؟‬
‫- لا أعرف.‬
‫لا أحد هنا يعرفه.‬
‫- أنت الوحيد الذي يعرفه.‬
‫- لا أعرفه.‬
‫أقصد أنني لا أعرفه جيدًا.‬
‫بدأ العمل في الشركة للتو.‬
‫أليس من الغريب أن يشتم شخصًا ما دون سبب؟‬
‫أجل، إلا إذا كان أحمق. أجل، إنه أحمق.‬
‫حسنًا.‬
‫ألا يمكن أن يكون ذاك الأحمق‬
‫فتاة اسمها "أروى" وليس "روي"؟‬
‫"أروى"؟ من هي "أروى"؟ لا.‬
‫سكرتيرة جديدة مثلًا.‬
‫تدلّع مديرها وتقول له "تبًا لك".‬
‫نعم، وأحمر الشفاه على القميص.‬
‫لا، أنت تمزحين فقط.‬
‫عجبًا! إنه يتصل.‬
‫أجبه حتى نعرف سبب غضبه منك.‬
‫لا، هيا. أجب.‬
‫- أجب.‬
‫- حسنًا. سأجيب.‬
‫- مرحبًا.‬
‫- لماذا تفعل هذا بي؟‬
‫أنت تكذب، صحيح؟‬
‫قلت إنك كنت مريضًا وفي الفراش.‬
‫والآن تتناول العشاء مع أصدقائك!‬
‫مرحبًا؟‬
‫لماذا لا تجيب؟‬
‫هل فضحتك؟‬
‫تبًا لك حقًا. أنت لا تعرف ماذا تريد.‬
‫هل تريدني أم لا؟‬
‫اعترف.‬
‫أتعرف؟ لا يهمني.‬
‫فلتذهب إلى الجحيم إن لم تردني.‬
‫لا أفهم!‬
‫لا أفهم.‬
‫إنه مجنون.‬
‫لم أعرف أنه هكذا، أعني…‬
‫لا.‬
‫سأطرده غدًا.‬
‫إنه خطر على الشركة. لن ينجح الأمر.‬
‫ما الأمر؟ لماذا تنظرون إليّ هكذا؟‬
‫هل ستصدقون هذا الضعيف؟ لا.‬
‫ما الأمر؟ بالطبع لا. أنا؟‬
‫أتظنون أنني أحب الرجال؟‬
‫قولي شيئًا يا "مريم".‬
‫لم أكن أعرف…‬
‫أنه هكذا.‬
‫لا يبدو عليه ذلك.‬
‫وهو معجب بي.‬
‫هذا مقلب، صحيح؟ إنه مقلب.‬
‫ما هذه النظرة؟‬
‫- لماذا لم تخبرني؟‬
‫- ماذا أخبرك؟‬
‫ماذا أخبرك يا "مريم"؟‬
‫قل شيئًا يا "وليد". "زياد"، إنها تشك بي.‬
‫هذا ممكن. هذا يحدث. الكثير من الرجال…‬
‫يكونون…‬
‫لا، مهلًا لحظة.‬
‫- أنت من ستقول.‬
‫- ماذا؟‬
‫- هل هو حبيبك؟‬
‫هل تتواعدان؟‬
‫- معًا، في السرير، في علاقة.‬
‫- هل جننت؟‬
‫- ما الذي تقولينه؟‬
‫- "مريم"؟ اهدئي.‬
‫الكثير من الرجال المثليين يحاولون‬
‫مع العديد من الرجال.‬
‫- المعذرة. أريده أن يجيب.‬
‫- ماذا؟‬
‫- هل ضاجعته؟‬
‫- ما الذي تقولينه؟‬
‫هل تسمعين نفسك حتى؟‬
‫نحن معًا منذ 15 عامًا.‬
‫ونتضاجع ولدينا "سارة" و"عماد".‬
‫ألم تعودي تعرفين مع من أنت وماذا أحب؟‬
‫تخيل؟ أترى كم أنا غبية؟‬
‫"مريم"! انظري إليّ!‬
‫- انظري إليّ.‬
‫- أنا أنظر إليك ولا أعرف من أنت.‬
‫"مريم"، أنا زوجك.‬
‫أتظنين أنني أستطيع أن أكون مع رجل؟‬
‫هل يمكنك أن تتخيليني مع رجل؟‬
‫"مريم"! كوني عقلانية.‬
‫اهدئي. أنا زوجك وأنت تعرفينني جيدًا.‬
‫هل تظنين أنني سأمارس هذه القذارة؟‬
‫لا أقصد شيئًا. الناس أحرار. لكنني لست هكذا.‬
‫أحب النساء. أحبك. أنت تعرفين ذلك جيدًا.‬
‫إنه يعتذر ويطلب منك أن تسامحه.‬
‫شفتاه تفتقدان شفتيك اللعينتين.‬
‫يا للقرف!‬
‫لا أصدق هذا.‬
‫لا أصدق.‬
‫كيف؟ "شريف"؟‬
‫متى؟ لا أعرف.‬
‫ما هذا الغباء؟‬
‫لا أصدق ذلك! من هذا؟‬
‫قولي لي إن هذا غير صحيح. لا أعرف.‬
‫أنا…‬
‫- لا أعرف ماذا أقول.‬
‫- من الأفضل ألا تتكلم.‬
‫- كفى يا "زياد". ماذا الذي فعلته؟‬
‫- ما الذي فعلته؟‬
‫- لا أعرف. اسأل نفسك.‬
‫- لا شيء.‬
‫لا شيء؟ هل أنت واثق؟‬
‫أنا بخير على أي حال.‬
‫- هل هناك ما يزعجك؟‬
‫- لا.‬
‫لا شيء؟ ألست منزعجًا؟‬
‫- اهدأ ودعه يتكلم!‬
‫- ما الذي يمنعه من الكلام؟‬
‫لا أعرف لماذا لم يقل شيئًا منذ 20 عامًا.‬
‫والآن يريد أن يتكلم.‬
‫- ماذا تريدني أن أقول؟‬
‫- ماذا؟‬
‫لا أعرف. هل لديك ما تقوله؟‬
‫نحن صديقان‬
‫منذ أن كنا في المدرسة الابتدائية.‬
‫أنظر إليك الآن ولا أعرفك.‬
‫ما الذي تغير الآن؟‬
‫- لا يزال الشخص نفسه، صديقك.‬
‫- هذا ما ظننته.‬
‫اتضح أن هناك أشياء كثيرة لا أعرفها.‬
‫- عليه أن يخبرني لأنه صديقي.‬
‫- هل عليّ ذلك؟‬
‫- أجل! عليك أن تخبرني.‬
‫- لماذا؟‬
‫هل تسألني عن السبب؟‬
‫عشنا معًا في البيت نفسه.‬
‫نمنا على السرير نفسه.‬
‫كنا نرتدي ملابس أحدنا الآخر.‬
‫يحق لي أن أعرف…‬
‫إذا كان صديقي، الذي عشت معه تجارب كثيرة،‬
‫يحب الرجال أم لا؟‬
‫وحينها سأقرر.‬
‫قد لا يؤثر ذلك عليّ لكن فلتخبرني على الأقل.‬
‫يا سلام! حينها ستقرر إن كان هذا سيؤثر…‬
‫ما الذي تقوله؟ هل تسمع ما تقوله؟‬
‫هل تدرك ما الذي قلته للتو؟‬
‫- هل تدرك ما الذي لم تقله؟‬
‫- اهدأ يا "زياد".‬
‫أنت تبالغ في رد فعلك. اهدأ.‬
‫أبالغ في رد فعلي؟ لأنني المجنون.‬
‫لأن هذا أمر طبيعي بالنسبة إليكم جميعًا.‬
‫ربما… أنا مخطئ. من الأفضل أن أذهب.‬
‫دعوني… ليلة سعيدة.‬
‫- لا. هذا خطئي.‬
‫- "جنى"!‬
‫إنها غلطتي لأنني ظننت أننا صديقان،‬
‫وأنك تتقبل أصدقاءك كما هم، لكن…‬
‫"جنى"!‬
‫- "جنى"!‬
‫- ربما "شريف" يقول الحقيقة.‬
‫هل تصدقينه؟‬
‫ربما هذا الرجل مجنون‬
‫ويريد أن يوقع "شريف" في ورطة.‬
‫هذا ممكن.‬
‫هذا ممكن فعلًا.‬
‫يحدث شيء ما بالتأكيد.‬
‫قال إنه يفتقد شفتي زوجي. أتفهمين؟‬
‫هل تفهمين ما يعنيه ذلك؟ لا أفهم.‬
‫هل هذا حقيقي؟‬
‫منذ متى أنتما على علاقة يا "شريف"؟‬
‫أجبني، أتوسل إليك.‬
‫هل تعرف منذ متى لم تلمسني؟ منذ سنة!‬
‫لا أعرف، ربما لفترة أطول.‬
‫لماذا؟ لماذا تتركني أذبل وأذوي بقربك‬
‫بينما تعيش حياتك؟‬
‫أجبني!‬
‫أجل، كنت أراه ملصقًا وجهه في هاتفه،‬
‫وكنت أضحك وأظن…‬
‫أن هذا ما يسعدك وأنه ليس بالأمر الجلل.‬
‫لم أظن قط أن رجلًا سرقك مني، وليس امرأة.‬
‫ظننت أنني أشكو من خطب ما، لكن أنت المشكلة!‬
‫أنا امرأة لكنك لست رجلًا!‬
‫هيا، أرني شفتيك.‬
‫أجل، لا أتذكرهما، فكيف أفتقدهما؟ هل تتخيل؟‬
‫أريد أن أقول شيئًا.‬
‫حسنًا، أخبرني. كم كان عدد الرجال قبل "روي"؟‬
‫أجبني. كم عدد الرجال؟‬
‫- أيهما أنت في العلاقة؟‬
‫- حسنًا.‬
‫- لقد أفرطت في الشرب كالعادة.‬
‫- أجل.‬
‫سيلقي اللوم على الشرب.‬
‫- حتى في هذا.‬
‫- لنذهب.‬
‫حتى في هذا الأمر، سيلوم الشراب. لا!‬
‫- "مريم"! هيا بنا!‬
‫- إنهم أصدقاؤك. يجب أن يعرفوا.‬
‫- يجب أن يعرفوا. إنهم أصدقاؤك.‬
‫- لنتحدث في البيت.‬
‫- لا! ابتعد عني!‬
‫- هيا بنا يا "مريم".‬
‫أي بيت؟‬
‫لن أذهب معك.‬
‫اذهب إلى البيت اللعين وحدك.‬
‫هاتف.‬
‫هاتفك.‬
‫"موريس".‬
‫- مرحبًا.‬
‫- على مكبر الصوت.‬
‫لماذا لا تجيب يا رجل؟‬
‫اتصلت بك كثيرًا.‬
‫أجل، أعرف يا "موريس". لكن…‬
‫يبدو أنك نسيت أمري.‬
‫أحتاج إلى دفعة يا رجل.‬
‫مرّ بي غدًا وسأرى ما يمكنني فعله.‬
‫أخبرني. هل أعجبها الخاتم؟‬
‫أجل، أعجبها.‬
‫- اسمع يا "موريس".‬
‫- ماذا عن القرط؟‬
‫سأتصل بك غدًا يا "موريس".‬
‫حسنًا يا رجل. مرّ بي غدًا. إلى اللقاء.‬
‫من التي أعجبها القرط؟‬
‫أنت.‬
‫لا أضع الأقراط. لم أثقب أذنيّ حتى.‬
‫رأيت القرط في متجر "موريس" وأعجبني،‬
‫ففكرت ربما…‬
‫أنت تكذب عليّ، أليس كذلك؟‬
‫أعني… تبًا لهذه اللعبة!‬
‫نحن نتصادم ولا نفهم بعضنا البعض.‬
‫يفسر كلّ منا الأمور بطريقته الخاصة.‬
‫لمن اشتريت القرط يا "زياد"؟‬
‫أجبني. لمن اشتريت القرط؟‬
‫أجبني يا "زياد". لمن القرط؟‬
‫"(نيكول)"‬
‫"نيكول"!‬
‫أجبها.‬
‫الآن… لا داعي لذلك.‬
‫-أجبها.‬
‫- كالعادة.‬
‫أجبها.‬
‫كالعادة…‬
‫ماذا تفعلين يا "جنى"؟‬
‫ماذا تفعلين؟ أعطيني الهاتف.‬
‫- أعطيني الهاتف.‬
‫- مرحبًا يا حبيبي.‬
‫أعتذر لأنني أتصل في هذا الوقت المتأخر،‬
‫لكنني لم أعد أستطيع. أصبت بالذعر.‬
‫أجريت الاختبار وحصلت على خطين.‬
‫أظن أنني حامل.‬
‫خطان يعنيان أنني حامل، أليس كذلك؟‬
‫أرجوك قل إن هذا غير صحيح.‬
‫مرحبًا؟‬
‫أجبني يا "زياد"،‬
‫لأنني لم أعد أستطيع أن أتحمّل.‬
‫"زياد"؟‬
‫مرحبًا؟‬
‫أجبني رجاءً يا حبيبي. أجب.‬
‫"جنى".‬
‫"جنى"!‬
‫افتحي الباب.‬
‫أنت نذل!‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫نعم، أنا بخير.‬
‫لا أصدق.‬
‫نحن متزوجان منذ أقل من عام.‬
‫نحن سعيدان.‬
‫نمارس الجنس كل يوم.‬
‫لماذا؟‬
‫أسئلة كثيرة يا "جنى".‬
‫لا أعرف ماذا أقول.‬
‫لم أرد أن أتزوج.‬
‫لم أصدّق كذبة الزواج في حياتي.‬
‫كان يجب أن أبقى هكذا،‬
‫أن أعيش وحدي.‬
‫أجل، وحدي لكن حرة.‬
‫حتى أنني فكرت في الإنجاب.‬
‫أحب الأطفال، لكن شعرت بالخوف.‬
‫وصدقته.‬
‫ذهبت معه ووقعت في حبه.‬
‫أقنعني بأنه يمكننا أن نكون سعيدين.‬
‫توقف يا "زياد". ليس الآن.‬
‫"مريم"، افتحي الباب. أنا "شريف". افتحي.‬
‫افتحي الباب.‬
‫وصلتك رسالة على "فيسبوك". افتحي.‬
‫- يسألك إن كنت ترتدين ملابس داخلية.‬
‫- دعني وشأني.‬
‫"شريف"، لا تخترع أي هراء لتغطية فضيحتك.‬
‫لا أعرفه. إنه شخص أدردش معه على "فيسبوك".‬
‫ألا تعرفينه؟‬
‫ويسأل إن كنت ترتدين ملابس داخلية؟‬
‫لا أعرفه حقًا. لا أعرف إن كان مسنًا أم شابًا.‬
‫لم أقابله قط.‬
‫- إنها مجرد دردشة. لنستمتع بوقتنا.‬
‫- دردشة واستمتاع؟‬
‫أيجب أن يهدئني كلامك؟ هل كبر قرناي؟ انظري.‬
‫- لا تلمسني.‬
‫- اتصلي به.‬
‫- لن أفعل ذلك.‬
‫- أنا لا أعرفه.‬
‫- ولن أتصل به.‬
‫- اتصلي به الآن.‬
‫لم نتحدث قط. قد يكون مع عائلته.‬
‫لم أكلمه من قبل.‬
‫أليس لديك عائلة؟ ماذا لديك؟ زكام؟‬
‫- اتصلي به الآن.‬
‫- اصمت.‬
‫- لا تتصل به.‬
‫- سأتحدث إليه. اجلسي.‬
‫- سأتصل به.‬
‫- لن أجيب.‬
‫- تفضلي.‬
‫هيا، استمتعي.‬
‫- لن أكلّمه.‬
‫- استمتعي.‬
‫مرحبًا؟ "مريم"؟‬
‫- مرحبًا يا "مريم"؟‬
‫- مرحبًا.‬
‫- هل هذه أنت؟‬
‫- نعم، أنا "مريم".‬
‫آسف. لقد أزعجتك الليلة.‬
‫ما كان يجب أن أراسلك.‬
‫لا، لا مشكلة.‬
‫بصراحة، لم أظن أنك ستتصلين بي.‬
‫أردت سماع صوتك وحسب.‬
‫أنا أيضًا.‬
‫هل تظن أنه يمكننا أن نلتقي؟‬
‫اتفقنا أننا لن نفعل.‬
‫لم ترغبي في ذلك.‬
‫نعم، أنت محق. لا داعي لأن نتقابل.‬
‫- لا مانع إن كنت تريدين ذلك طبعًا.‬
‫- لا، لا بأس. عليّ الذهاب.‬
‫انتظري يا "مريم". مهلًا.‬
‫- مهلًا.‬
‫- نعم.‬
‫لم أتخيل أن يكون صوتك هكذا.‬
‫ولا أنا.‬
‫هل صدقت؟‬
‫سأغادر.‬
‫أترتدين ملابس داخلية؟‬
‫السيدة المحترمة ترتديها.‬
‫- هل أنت محترمة أم لا؟‬
‫- اتركني. لا تلمسني.‬
‫هل هذا ما يتطلبه الأمر لتلاحظني؟‬
‫أنت لا تعرف شيئًا عني منذ سنوات.‬
‫أعلم أن سؤاله بالنسبة إليك هو خيانة كبيرة.‬
‫لكن بالنسبة إليّ،‬
‫هذا الشيء الوحيد‬
‫الذي يجعلني أشعر بأنني امرأة‬
‫وبأنني على قيد الحياة.‬
‫بدلًا من الرجل الذي أعيش معه في الواقع‬
‫وأشعر بأنني ميتة.‬
‫يجب أن تكوني امرأة أولًا.‬
‫سأخبركم شيئًا يجب أن تعرفوه‬
‫ولن تجدوه على هاتفه،‬
‫- ولا على هاتفي.‬
‫- اخرسي.‬
‫- لن أخرس.‬
‫- اخرسي!‬
‫هذا يكفي.‬
‫إنهم أصدقاؤك ويجب أن يعرفوا كل شيء.‬
‫في يوم الحادث،‬
‫أنا كنت أقود السيارة وليس "شريف".‬
‫كنت ثملة وأصررت على أن أقود.‬
‫أنا قتلت الرجل وليس "شريف".‬
‫كنت خائفة من تسليم نفسي بسبب الطفلين‬
‫وليس لأجل نفسي.‬
‫وقرر "شريف" أن يدخل السجن بدلًا مني.‬
‫وهذه التضحية الضخمة التي قام بها،‬
‫يذلّني لأجلها حتى الآن.‬
‫أخبرتني حينها‬
‫أننا سنواجه الموت وسيتدمر بيتنا.‬
‫إنه فعلًا موت وتدمير بيوت.‬
‫لكن ليس الرجل وحده من مات.‬
‫- كفى.‬
‫- أنا أيضًا متّ.‬
‫- هذا يكفي.‬
‫- لا، هذا لا يكفي.‬
‫ألم تلاحظ…‬
‫أننا لم نتحدث عما جرى منذ يوم الحادث؟‬
‫بالطبع لم تلاحظ.‬
‫كنت أصلّي…‬
‫لتكفّ عن جعلي أشعر بالذنب.‬
‫لتخبرني أنك سامحتني وأنك ما زلت تحبني.‬
‫بالمناسبة،‬
‫هل ما زلت تحبني يا "شريف"؟‬
‫الصمت نفسه الذي يقتلني منذ سنوات.‬
‫لماذا ما زلنا معًا؟‬
‫لقد تأخرنا.‬
‫لجنّبتني الكثير من المعاناة‬
‫لو أخبرتني بأنك مثلي الجنس.‬
‫أنا المثلي.‬
‫هذا ليس هاتفي.‬
‫أنا و"شريف" بدّلنا هاتفينا.‬
‫لذا…‬
‫أنا المثلي.‬
‫آسف، لم تنجح الفكرة.‬
‫الفكرة من البداية…‬
‫لماذا لم تخبرنا من قبل يا "ربيع"؟‬
‫من الجيد أنني لم أخبركم.‬
‫ماذا سيخبركم؟‬
‫الساعة التي قضيتها معكم كرجل مثلي‬
‫كانت أسوأ ساعة في حياتي.‬
‫لم تعرف زوجتي من أكون.‬
‫أراد أعز أصدقائي أن يقتلني.‬
‫يخبركم…‬
‫هل تظنون أنهم بهذه البساطة…‬
‫طردوني لأنهم لم يرغبوا في تجديد عقدي؟‬
‫طردوك لأنهم اكتشفوا أنك…‬
‫"ربيع".‬
‫قدّم شكوى وافضحهم.‬
‫لا يمكنني حتى أن أخبركم،‬
‫فكيف أفضح نفسي أمام الجميع؟‬
‫في أي عالم تعيشون؟‬
‫ماذا أفعل بأمي؟ ستموت.‬
‫عظيم.‬
‫يمكنك أن تعرّفنا إلى "روي" إن أردت.‬
‫لا أعتقد ذلك.‬
‫بعد ما رأيته الليلة…‬
‫لا أظن ذلك.‬
‫ليس لأنني قلق بشأن تعليقاتكم.‬
‫بل لأنني أريد حمايته.‬
‫لأن هذا ما يفعله الأشخاص‬
‫الذين يحبون بعضهم، أليس كذلك؟‬
‫ألا يحمي أحدهم الآخر؟‬
‫من هذا.‬
‫وكل ذلك.‬
‫"جنى".‬
‫افتحي الباب. هذا يكفي.‬
‫افتحي الباب.‬
‫"جنى"، افتحي الباب.‬
‫"جنى"؟‬
‫- "جنى"، افتحي الباب.‬
‫- افتحي الباب.‬
‫- "جنى"!‬
‫- سأخلع الباب. ساعدني.‬
‫افتحي الباب، هذا يكفي!‬
‫ابتعدوا!‬
‫اتصلت أمك.‬
‫أخبرتها أنها ستصبح جدة وكانت سعيدة جدًا.‬
‫أنت محق في ألّا تعرّفهم إلى "روي".‬
‫احتفظ به لنفسك.‬
‫ماذا تنتظر؟‬
‫اتبعها.‬
‫تحرك. اتبعها.‬
‫- أليس جميلًا؟‬
‫- أجل.‬
‫- عاد إلى طبيعته.‬
‫- جميل جدًا.‬
‫إلام تنظران يا عصفوري الحب؟‬
‫انتهى خسوف القمر.‬
‫- هيا يا "شريف". أشعر بالبرد.‬
‫- حسنًا.‬
‫- إلى اللقاء.‬
‫- لنبق على اتصال.‬
‫- أجل. ماذا عن مباراة الغد؟‬
‫لا أعرف ماذا قرروا. هل سمعت شيئًا؟‬
‫ربما تم إلغاؤها.‬
‫إن قررتم أن تلعبوا،‬
‫فلا تنسوا أن تتصلوا بي.‬
‫- طبعًا.‬
‫- أحبكم.‬
‫- وداعًا.‬
‫- "ربيع"!‬
‫- نعم؟‬
‫في المرة المقبلة، ستعرفنا إلى "رشا".‬
‫- نعم، هذا ضروري.‬
‫- أجل، بالتأكيد.‬
‫- ستحبونها كثيرًا.‬
‫- طبعًا.‬
‫- حسنًا.‬
‫قودوا بحذر!‬
‫- هيا يا "شريف".‬
‫- لم التذمر؟‬
‫- نبيذ؟ رأيتك تشربين.‬
‫- رشفة واحدة. ليس بالأمر الجلل.‬
‫رشفة واحدة؟ لا يُسمح لك بذلك حتى.‬
‫يا إلهي!‬
‫لماذا لم ترغب في اللعب؟‬
‫لم تعجبني الفكرة.‬
‫هل أنت خائف من شيء ما؟‬
‫أنا؟‬
‫لا، لست خائفًا. ممّ قد أخاف؟‬
‫ولماذا كل هذا الفزع؟‬
‫أجل، لأننا سننهار.‬
‫سننهار جميعًا.‬
‫ينهار بعض الناس قبل الآخرين، لكن…‬
‫كلّنا ضعفاء.‬
‫خاصة بوجود هذا.‬
‫كل أسرارنا فيه.‬
‫لا يمكننا العبث به‬
‫ونحن لا نعرف متى قد ينفجر.‬
‫لكن ليس لديّ ما أخفيه.‬
‫ادخلي وتحققي مما تريدينه.‬
‫ليس لديّ رمز مرور حتى.‬
‫يعجبني قرطاك.‬
‫هل هما جديدان؟‬
‫نعم.‬
‫"أردت أن أقبّلك."‬
‫هل تبعث رسالة؟‬
‫نعم، أرسل رسالة نصية إلى "وليد" و"مي"‬
‫لأشكرهما على هذه الأمسية.‬
‫- إنهما رائعان.‬
‫- نعم.‬
‫"وأنا أيضًا."‬
‫- استمتعنا الليلة، أليس كذلك؟‬
‫- أجل.‬
‫"(نيكول)"‬
‫- هذه "نيكول".‬
‫- لا تجب.‬
‫يجب أن تفهم أن لديك حياة.‬
‫أنت محقة.‬
‫فلتتدبّر أمرها.‬
‫تمرينك على وشك أن يبدأ.‬
‫استعد للتدريب.‬
‫اتخذ موقعك. بعد ثلاثة، اثنان، واحد، ابدأ!‬
‫ترجمة "موريال ضو"‬