‫أخوتي المؤمنين، إنه من دواعي سروري أن‬
‫أعلن لكم‬
‫أن "جان فريحة" سوف يعقد قرانه‬
‫على ابنتنا الآنسة "نهى إلياس".‬
‫وإن كان هناك شخص يمانع زواجهما،‬
‫فليتكلم الآن.‬
‫نؤمن بإله واحد.‬
‫آب ضابط الكل. خالق السماء والأرض،‬
‫كل ما يُرى وما لا يُرى…‬
‫كم أحب رؤية السيدات‬
‫المحترمات اللطيفات!‬
‫تلك العائلة محظوظة بوجودك.‬
‫أنا سعيدة جدًا من أجلك!‬
‫رغم أنني مستاءة قليلًا يا "نهى".‬
‫ألم يكن بإمكانك أن تخبريني مسبقًا؟‬
‫تعلمين أنني سأسعد لرؤيتك كعروس.‬
‫عمتي "أولغا"، أنت تعرفين‬
‫أنني أحبك لكنني لم أستطع…‬
‫بالطبع يا عزيزتي. لست غاضبة.‬
‫لكنني شعرت بقليل من الحزن.‬
‫باركك الله. أنت تستحقين الأفضل.‬
‫كما أنني لا أحتاج إلى دعوة،‬
‫ إن أردت حضور زفافك.‬
‫سأفعل ذلك دون إذن من أحد.‬
‫أتمنى ذلك! سيكون ذلك رائعًا.‬
‫إنها عادةً تحضر قداس الصباح الباكر.‬
‫لماذا جاءت الآن؟‬
‫شعرت بالسوء أمامها.‬
‫- أحب "أولغا" حقًا.‬
‫- ليس بقدر ما تحبك هي.‬
‫تلك المسكينة لم تستطع إبعاد عينيها عنك.‬
‫يبدو أنها لم تتقبل بعد نهاية علاقتك مع‬
‫ابن أخيها "جوزيف".‬
‫لقد مرت 3 سنوات! ‬
‫لا يجب أن نقلق بشأنه أيضًا.‬
‫اتصلت به قبل يومين.‬
‫ماذا؟‬
‫اتصلت بـ"جوزيف" قبل يومين‬
‫وسأقابله عصر اليوم.‬
‫وماذا الآن؟‬
‫لا أعرف.‬
‫ويحك.‬
‫هذه سيارته. لقد عاد.‬
‫- ترك النوافذ مفتوحة.‬
‫- لا بد أنه كان منهكًا.‬
‫منهك؟ لا بد أنه كان على‬
‫عجلة من أمره ليعود للمنزل كي يقابلك.‬
‫لا تكوني سخيفة!‬
‫"أنا ذاهبة لرؤية حبيبي…"‬
‫توقفي عن ذلك!‬
‫لا تنظري إلى الأعلى.‬
‫والدته على الشرفة.‬
‫ماذا تفعل؟‬
‫إنها تبحث عن شيء ما في الخزانة.‬
‫والسيجارة في فمها، صحيح؟‬
‫كم هذا بشع!‬
‫إن الله يعاقبها.‬
‫أخرجت الفحم.‬
‫يبدو أنهم سيقومون بالشواء اليوم.‬
‫آمل ألا تستمتع بالشواء.‬
‫قد ماطلت لـ5 سنوات.‬
‫وعندما بلغت الـ30‬
‫أدركت أنني أكبر من ابنها.‬
‫كانت تعرف ذلك،‬
‫لكنها خشت على ابنها.‬
‫لطالما هدد بقتل نفسه إن فقدك. ‬
‫أود أن أراه يفعل ذلك الآن.‬
‫لو كان رجلًا،‬
‫لفعل ذلك.‬
‫لن أذهب لرؤيته. غيرت رأيي.‬
‫لا تكوني سخيفة!‬
‫اذهبي لرؤيته واستمتعي!‬
‫أتمزحين يا "وداد"؟‬
‫ماذا تعنين بـ"استمتعي"؟ وكأنني…‬
‫ماذا؟ أنت من اتصل به.‬
‫أنت تشتاقين له وتريدين رؤيته، صحيح؟‬
‫- لا.‬
‫- حسنًا، لا تذهبي إذًا.‬
‫أتعلم أننا سنزور أختك‬
‫بعد عصر اليوم؟‬
‫لا. أنا مشغول عصر اليوم.‬
‫كما أنك لم تخبريني.‬
‫ماذا؟ ألم أخبرك بما حدث معها البارحة؟‬
‫أجل. ثم قلت إنها بخير.‬
‫إن قالت إنها بخير،‬
‫فهذا لا يعني أنها تخبرنا الحقيقة.‬
‫بحق السماء!‬
‫كيف لي أن أعرف؟‬
‫لم نخطط لزيارتها.‬
‫هل علينا أن نخطط لزيارة‬
‫أختك التي أجهضت؟‬
‫4 حالات إجهاض خلال سنتين! ليساعدنا الرب.‬
‫أصبح رحمها مثل الغربال!‬
‫قد يقومون باستئصاله!‬
‫- هل هذه مشكلتي؟‬
‫- أجل!‬
‫أمضي اليوم كله في المنزل وحدي،‬
‫بينما ابنتي طريحة الفراش ومنهارة.‬
‫لو لم تكن بعيدة عنا.‬
‫أمضيت وقتًا طويلًا تحسّن من مظهرك.‬
‫تتصرف بأنانية وتفكر بنفسك فقط.‬
‫عزيزتي، برأيي يبدو مناسبًا تمامًا.‬
‫لا، يجب إحكامه من هنا.‬
‫ حمالة الصدر هذه حسّنت مظهرها.‬
‫لكن عليك أن ترخي الجانبين قليلًا.‬
‫حسنًا، لا مشكلة في ذلك.‬
‫سنجعله متساويًا.‬
‫يمكننا أن نرخي ظهر الثوب.‬
‫لم نضع السحاب بعد.‬
‫يمكنني إضافة بعض القماش إلى الخلف.‬
‫إن أردنا أن نجعلها ترتدي هذا الثوب،‬
‫لا يمكن تغييره كثيرًا.‬
‫استديري ببطء.‬
‫لم ير أحد هذا الثوب.‬
‫لا يعرف أحد أنه صُمم خصيصًا لك.‬
‫ما عدا "لوريس"، رحمها الله.‬
‫عملت جاهدة عليه ولم تتلق أجرًا.‬
‫سيعرف الجميع أن تصميمه قديم،‬
‫فذلك واضح.‬
‫من قال ذلك؟‬
‫ثوب بهذا التصميم لا يُعتبر قديمًا.‬
‫كما أنه لا يمكنك إيجاد هذا النوع‬
‫من الأقمشة في أي مكان هذه الأيام.‬
‫أنفقت ثروة عليها في الماضي.‬
‫وجدته عند "طقشي" في "سوق الطويل"‬
‫ ولم أرتدها قط.‬
‫يا حسرتي على "سوق الطويل"…‬
‫ارتديته مرة واحدة عندما جربته أول مرة.‬
‫وفي نفس اليوم انتهت علاقتي مع "ملحم"‬
‫وأخفيت الثوب منذ حينها.‬
‫الجميع كان يتحدث عن هذا الموضوع.‬
‫كان ذلك ذنب ابنك.‬
‫لم يكن ذنبه. لم تكن زوجته بعد.‬
‫لم يكن ذلك من واجبه.‬
‫كان يجب عليها وعلى أخيها أن يحلا الأمر.‬
‫عسى ألا يوفقه الله.‬
‫لكنه بحالة ممتازة.‬
‫إنه متزوج وعنده أطفال!‬
‫سمى ابنته الكبرى "ليلى".‬
‫لطيف.‬
‫وأصبح عنيدًا.‬
‫قال، "إما أن نهرب ونتزوج سرًا‬
‫أو لن تري وجهي مجددًا".‬
‫لم يكن ذلك مقبولًا.‬
‫لديّ كبرياء أيضًا.‬
‫شكراً يا "لوريس"، لكن هذا الثوب له فأل سيئ.‬
‫يا إلهي! يا عزيزتي، لا تكوني سخيفة.‬
‫ما هذا الكلام؟‬
‫سخيفة؟‬
‫ألم تذهبي إلى "فاطمة" وقتها؟‬
‫قالت لك أن ابنتك لن تتزوج ‬
‫من "ملحم" أو غيره وستصبح امرأة عانس.‬
‫مثل جارتك التي لعنتك لأنها أحببت زوجك.‬
‫ألم تكن تلك "لوريس"؟‬
‫أجل، كانت هي.‬
‫يا أختي،‬
‫اخلعيه. لا تسديني أي فضل.‬
‫إن كان ثوبي فأله سيئ،‬
‫فسأحتفظ به.‬
‫لكن لا تنسي عندما طردتك والدة "جوزيف"‬
‫من منزلها،‬
‫ولم يحرك هو ساكنًا.‬
‫- ووقتها لم تكوني ترتدين ثوبي هذا.‬
‫- "ليلى"!‬
‫لم أتزوج لأنني لم أرد‬
‫أن أهين والديّ،‬
‫ولم أسبب الإحراج للجميع مثلما فعلت أنت.‬
‫خذي ثوبك.‬
‫يا من تصفين نفسك بالأخت المحبة.‬
‫التي تتفضل عليّ.‬
‫- اللعنة! أتعرض للشماتة من قبل عائلتي.‬
‫- "نهى"؟‬
‫وماذا عني؟ تعرضت للشماتة أيضًا.‬
‫كنت أتحدث بدافع الحب والقلق عليك.‬
‫عار عليك يا "ليلى".‬
‫كيف تفعلين هذا بأختك "نهى"؟‬
‫أختك الصغيرة!‬
‫يا "نهى"، إلى أين تذهبين يا عزيزتي؟‬
‫"نهى"، أجيبي!‬
‫"نهى"، إلى أين تذهبين؟‬
‫إنها الظهيرة! الجو حار جدًا!‬
‫أجيبي يا "نهى".‬
‫لن أنسى تلك الليلة أبدًا.‬
‫كان "ملحم" يزورنا وكنا نستمتع بوقتنا.‬
‫عندها أسرع أخي "عساف"‬
‫ليستحم ويخرج من المنزل.‬
‫وأخذ "سهام" ليذهبا للرقص في "سانت جورج".‬
‫وصرخ في وجهي لأن ملابسه لم تكن مكوية.‬
‫من الواضح أن ذلك أزعج "ملحم"!‬
‫أخي الأصغر يهينني أمامه؟‬
‫لم يستطع أن يتحمل ما شاهده ورحل.‬
‫يا "نهى"، أنت لئيمة جدًا!‬
‫المسكين جالس هناك وينتظر‬
‫وأنت تراقبيه فقط.‬
‫إنه في الجهة المقابلة من الشارع.‬
‫تحركي وإلا غادر.‬
‫- أنا سأخبره.‬
‫- لا تفعلي!‬
‫لا أريده أن يعرف أنك‬
‫أو أي أحد آخر يعرف بالموضوع.‬
‫سأخبره أنه طرأ أمر ما لذا لن تحضري.‬
‫ليس عدلًا أن يبقى منتظرًا هكذا.‬
‫اصمتي، إنه ينظر إلى هنا.‬
‫لقد شاهدنا!‬
‫لم يشاهدنا. إنه يغادر.‬
‫أرأيت؟ إنه قادم.‬
‫ماذا أفعل يا "وداد"؟‬
‫اهدئي،‬
‫إنه لا يعرف أنك هنا.‬
‫اذهبي واختبئي قرب السلم.‬
‫فور أن يدخل،‬
‫ستنزلين وتنتظرين عند سيارته.‬
‫زاد اهتمامك به بعد أن غادر؟‬
‫ادخلي. كم أنت غبية.‬
‫أردت رؤيته بشدة.‬
‫لذا عودي وانتظري.‬
‫لا بد أنه سيعود.‬
‫هل تمزحين؟‬
‫لا بد أنه يظن أنني تخليت عنه.‬
‫كفي عن الثرثرة. اذهبي فحسب!‬
‫- أليست أكبر من اللازم؟‬
‫- لا، إنها تناسبك.‬
‫هل ستبقى غاضبًا مني طوال الوقت؟‬
‫أنا لست غاضبًا صدقيني.‬
‫ظننت أنك لن تأتي، هذا كل شيء.‬
‫أخبرتك أنني تشاجرت معهم في المنزل‬
‫ولم أستطع المغادرة.‬
‫أنا أصدقك. لا بأس.‬
‫فكرت في الذهاب إلى منزل "وداد" لأسألها.‬
‫ربما كانت تعلم شيئًا.‬
‫ثم فكرت أنه ليس لائقًا أن‬
‫أذهب دون سابق إنذار.‬
‫من الجيد أنك لم تذهب.‬
‫لم أخبر أحدًا بأنني سألقاك.‬
‫لم أخبر أحدًا أيضًا.‬
‫ولا حتى "أسمر".‬
‫أردت أن أخبره اليوم، لكنني لم أفعل.‬
‫هل ذهبتما للصيد معًا؟‬
‫أجل. ألم أخبرك؟‬
‫لا، قلت إنك ستذهب للصيد.‬
‫لكن لم تقل مع من أنت ذاهب.‬
‫ظننت أنني فعلت.‬
‫- وكيف كان الصيد؟‬
‫- جيد جدًا.‬
‫وصلنا مبكرًا،‬
‫ولم يكن هناك أحد آخر.‬
‫"أسمر" رجل صالح.‬
‫- هل تراه دائمًا؟‬
‫- ليس غالبًا.‬
‫ناقشنا رحلة الصيد وتم تأجيلها عدة مرات.‬
‫هو مشغول ويوشك على الزواج.‬
‫حقًا؟ ظننت أنه لم ينو الزواج بعد "إلهام".‬
‫مجرد كلام!‬
‫لقد قابل فتاةً من إحدى طالبات "دامور".‬
‫وهي صديقة ابنة خالته.‬
‫يبدو مغرمًا.‬
‫جيد، ربما يجعلك تفعل المثل.‬
‫لا يمكنني أن أعدك.‬
‫لكنني سأبذل قصارى جهدي.‬
‫جاءت عمتك وتحدثت معي بعد قداس اليوم.‬
‫إنها مستاءة لأنني لم‬
‫أدعها إلى زفافي.‬
‫لماذا لم تدعيها؟‬
‫أتمزح؟ كادت أن تبكي.‬
‫أتعرفين أنها لم تتحدث مع‬
‫أمي منذ ذلك الحين؟‬
‫هذا مؤسف. الأمر لا يستحق ذلك.‬
‫أين ستتزوجين؟‬
‫في "حريصا".‬
‫جميل.‬
‫- هل أنت سعيدة؟‬
‫- بشأن ماذا؟‬
‫بشأن الزفاف والعريس.‬
‫نعم، لا تقلق أنت حيال ذلك.‬
‫- لماذا طلبت رؤيتي؟‬
‫- قلت لك، قد أغير رأيي.‬
‫أنا مستعد.‬
‫ذلك لا يكفي.‬
‫بصراحة، لقد حلمت بك في نفس اليوم‬
‫الذي اتصلت فيه.‬
‫حقًا؟ وماذا كنت أفعل في الحلم؟‬
‫لا شيء.‬
‫كنا في السيارة معًا.‬
‫لكنك كنت تقودين.‬
‫- وماذا حدث؟‬
‫- لا أدري.‬
‫عندما استيقظت كنت أتذكر الحلم‬
‫لكن نسيته بعد ذلك.‬
‫لا بد أنه كان بشعًا.‬
‫أو شيء سخيف.‬
‫ربما.‬
‫كفى يا "نهى"، توقفي عن البكاء.‬
‫أنا لا أبكي.‬
‫أنا لا أبكي كي تطيب خاطري يا "جوزيف".‬
‫إنها غلطتي ما كان يجب أن أفعل ذلك.‬
‫ما كان يجب أن أتصل‬
‫بك ولم يكن علينا أن نتقابل.‬
‫أردت أن أراك‬
‫لأنني كنت خائفة.‬
‫أردت أن أخبرك أنني خائفة‬
‫من الزواج لأني لا زلت مغرمة بك.‬
‫ظننت أنني سأكون أقوى.‬
‫ماذا ستقول عني الآن؟‬
‫ماذا سأقول؟‬
‫أحقًا تقولين هذا؟‬
‫أجل.‬
‫ما الغرض من المجيء إلى هنا‬
‫قبل أسبوعين من زفافي.‬
‫هذا لا يشكل فارقًا لك، صحيح؟‬
‫كيف سيؤثر هذا عليك؟‬
‫أخبرني.‬
‫أفضل ألا أفعل.‬
‫صحيح. لماذا أزعج نفسي؟‬
‫لطالما كان من الأسهل عليك‬
‫أن تبقى صامتًا.‬
‫ماذا تريديني أن أقول؟‬
‫لا شيء.‬
‫شاهدت أمك تطردني من منزلكم قبل 3 سنوات‬
‫ولم تفعل شيئًا وقتها.‬
‫لا تنظر إليّ هكذا.‬
‫لا داعي أن تضربني هذه المرة.‬
‫لا جدوى من هذا.‬
‫لا أريد أن أتزوج.‬
‫لا أريد أن أكون زوجة أحد.‬
‫لا تتحرك! ارفع يديك!‬
‫هل أنت وحدك؟‬
‫نعم.‬
‫أين تعيش؟‬
‫في "سد البوشرية".‬
‫إلى أي جهة تنتمي؟‬
‫لا جهة.‬
‫ماذا تعمل؟‬
‫أنا نجار!‬
‫لماذا جئت إلى هنا؟‬
‫لاستنشاق الهواء فحسب.‬
‫مررت بيوم عصيب.‬
‫أتيت إلى هنا من قبل، لم أكن‬
‫أعلم أنه ممنوع الآن.‬
‫تعرف الآن.‬
‫في المرة القادمة،‬
‫الأفضل أن تبكي في منزلك.‬
‫أجل، يا سيدي.‬
‫هل تسخر مني؟‬
‫أيها الوغد اللعين!‬
‫- اركع على ركبتيك.‬
‫- ما بك يا رجل؟ قلت، "أجل يا سيدي".‬
‫على ركبتيك!‬
‫انهض!‬
‫عد إلى سيارتك‬
‫وقد أمامنا.‬
‫إلى أين؟‬
‫سترى. سنكون وراءك مباشرةً.‬
‫إن نظرت إلى الخلف، سأطلق النار عليك.‬
‫أحسنت يا ابنتي!‬
‫أحسنت يا "نهى"!‬
‫أين كنت؟‬
‫بحثنا عنك في كل مكان.‬
‫ظننا أنك كنت مع "وداد"،‬
‫لكنها قالت إنها لم ترك.‬
‫توقفي عن الصراخ يا أمي.‬
‫أنا لست في الـ10.‬
‫أعرف ما أفعله.‬
‫طفلة في الـ10 تفكر أفضل منك.‬
‫هل نسيت أن أخاك قام بدعوتنا الليلة؟‬
‫لم نخبر أخاك.‬
‫ذهبت أختك قبلنا‬
‫لتصرف انتباهه.‬
‫تصرف انتباهه عن ماذا؟‬
‫إنه يعيش على مقربة منا،‬
‫لم ذهبت قبلنا؟ لم نتأخر.‬
‫لم نتأخر؟‬
‫ما زال عليك تغيير ملابسك.‬
‫أتريدين أن نصل مع الضيوف؟‬
‫عمتي "نهى".‬
‫عمتي "نهى"، أيمكنك المجيء قليلًا؟‬
‫أنا قادمة. أين أنت يا عزيزتي؟‬
‫في غرفة أمي وأبي.‬
‫"موني"؟‬
‫كم أنتما ظريفتان!‬
‫رائعتان!‬
‫استديرا.‬
‫لننزعها لكي لا تتسخ.‬
‫لا، أرجوك انتظري. نريد أن نعتاد‬
‫على ارتداء الطرحة.‬
‫أي طرحة؟‬
‫تضعين هذه القماش‬
‫الأبيض على كتفيك‬
‫ونحن نسير خلفك نحمله.‬
‫يا عزيزتي، الوقت غير مناسب الآن.‬
‫أرجوك، من أجلي.‬
‫هيا، وافقي.‬
‫عندما تأتون إلينا في منزلنا ‬
‫سنجرب ذلك مع الطرحة الأصلية.‬
‫- لست على ما يرام اليوم.‬
‫لديّ صداع.‬
‫حسناً يا "موني"، لنسمع كلام‬
‫العمة "نهى"، فهي تبدو حزينة.‬
‫ستزول هذه‬
‫اللسعة بسرعة.‬
‫ستختفي قبل الزفاف. هكذا قالت والدتي.‬
‫اللسعة ليس سبب حزنها. العمة "نهى"‬
‫حزينة لأن العم "جان" عجوز.‬
‫إذا تزوجته، ستضطر إلى العيش‬
‫في منزله والنوم بجانبه.‬
‫لا تتحدثا هكذا.‬
‫العم "جان" هو بعمر والدكما.‬
‫- هل والدك عجوز؟‬
‫- لا، والدنا ليس عجوزًا.‬
‫لكن والدنا وسيم.‬
‫العم "جان" ليس كذلك.‬
‫لماذا يضحك هكذا؟‬
‫إنه يخيفني عندما يضحك.‬
‫هكذا يضحك، ما شأننا نحن؟‬
‫لماذا يريد أن يأخذك بعيدًا؟‬
‫سيجعلك تعملين في متجره،‬
‫ولن نراك مجددًا.‬
‫ماذا سيحدث لي ولـ"موني" في المدرسة‬
‫من دونك؟‬
‫لا تقلقي، عزيزتي.‬
‫المعلمات هناك صديقات لي.‬
‫وجميعهن يعرفكما ويحبكما.‬
‫كنت ستصبحين معلمتي في الصف الخامس‬
‫للعام القادم. لكن ليس بعد الآن.‬
‫أتمنى ألا تتزوجي يا عمتي.‬
‫هيا يا "نهى"، إنهم هنا.‬
‫سمعتهم.‬
‫ماذا تفعلان؟‬
‫اخلعاها الآن، أتسمعان؟‬
‫قالت العمة "نهى" أننا نستطيع ارتداءها.‬
‫لم تعمل العمة "نهى" بجد عليها.‬
‫تعالي هنا. دعيني أخلعها.‬
‫قماش "الأورجانزا" يتضرر بسهولة.‬
‫كانت فكرة "كاميليا".‬
‫توقفا عن لوم بعضكما!‬
‫أنتما سيدتان الآن.‬
‫هيا غيرا ملابسكما ورتبا شعركما‬
‫لكي نذهب ونلقي التحية.‬
‫مساء الخير.‬
‫أرجوك لا تنهضي.‬
‫كيف تشعرين؟‬
‫بحال أفضل، الحمد لله.‬
‫كيف حالك يا "رايموند"؟‬
‫إذًا متى؟‬
‫يوم زفافك، أعدك.‬
‫سأقتلك إن حلقتها.‬
‫- مساء الخير يا "كوليت".‬
‫- مساء الخير، كيف حالك يا "نهى"؟‬
‫من المستحيل أن يكون الإشبين في زفاف أخيه‬
‫بهذا الشكل!‬
‫كنت أمزح.‬
‫ما هذا على وجهك؟‬
‫لا شيء. لسعة؟‬
‫أي لسعة؟ أرني.‬
‫أيمكن للسعة أن تفعل ذلك؟‬
‫عجبًا، هذا العام يختلف عن سابقه.‬
‫- يوجد الكثير من البعوض.‬
‫- إنها لسعة كبيرة.‬
‫سيستغرق الشفاء وقتًا.‬
‫- هل تؤلمك؟‬
‫- قليلًا.‬
‫أتمنى لك الشفاء.‬
‫لا، شكرًا.‬
‫صنعتها بنفسي. اليوسفي‬
‫من حديقة أهل زوجي.‬
‫لا، لا أحب هذه الأشياء حقًا.‬
‫- وأنا أيضًا لا أريد، شكرًا.‬
‫- حقاً؟ ألن تجربوها؟‬
‫تناول واحدة إن أردت.‬
‫إننا محظوظون هنا.‬
‫يجب أن ترى حي أختي‬
‫في "جسر الباشا".‬
‫المكان مليء بالقمامة‬
‫لذا تركت هي وعائلتها الحي.‬
‫- ستخبرك "كوليت".‬
‫- أخبرها عن ماذا؟‬
‫كيف هرب الجميع في حيكم‬
‫جراء الرائحة الكريهة.‬
‫ليس الجميع يا عمتي.‬
‫بعض الناس لديهم أطفال وبقوا.‬
‫ماذا فعلت اليوم؟‬
‫بقيت هنا في المنزل.‬
‫وأنا أيضًا.‬
‫أغلقت المتجر مبكرًا ونمت‬
‫طوال فترة ما بعد الظهر.‬
‫تعالي هنا، سوف أجربها أنا.‬
‫أعرف. سأعطيك أفضل واحدة.‬
‫إذًا ليعيننا الله على ذلك.‬
‫لطالما كان جلد "نهى" حساسًا.‬
‫تُصاب بطفح جلدي بسهولة.‬
‫سواء كان ذلك بسبب الروائح أو الغبار.‬
‫ذات مرة ظهرت بقع على خدها.‬
‫فقدنا صوابنا.‬
‫أتذكرين يا عزيزتي؟‬
‫حصل ذلك فور أن وصلت لسن البلوغ.‬
‫لم يستطع أي طبيب مساعدتها.‬
‫في النهاية، طلب مني الدكتور "رياشي"‬
‫أن أقوم بتغيير وسادتها.‬
‫وهكذا حُلت المشكلة.‬
‫اتضح أنها تعاني حساسية من صوف وسادتها.‬
‫جيد! لا أحب الوسائد على أي حال.‬
‫الوسائد فقط؟ بل أكثر من ذلك!‬
‫سترين يا "نهى"، كل أسرته تبدو سيئة.‬
‫ليساعدك الله يا عزيزتي.‬
‫ماذا سيحدث لك؟‬
‫ماذا سيحدث؟‬
‫سأعود إلى المنزل وأنام في سريري‬
‫في أسوأ الحالات.‬
‫حقًا؟ هل ستفعلين ما يحلو لك؟‬
‫لا يزال "جان" يسقط عن سريره.‬
‫سيتغير عندما يتزوج، أنا متأكد.‬
‫بالطبع! من الآن فصاعدًا،‬
‫سأستمع لكلام الزوجة.‬
‫أتبع كلامها بدون نقاش.‬
‫المعذرة! "أليكساندرا"،‬
‫ألم تلاحظي أن الآنسة تدخن؟‬
‫آسفة. ظننت أنها لا تدخن.‬
‫عرضت السجائر في وقت سابق.‬
‫- لكنها لم تأخذ أيًا منها.‬
‫- لا تقلقوا من فضلكم.‬
‫ليس لديك النوع الذي أدخنه.‬
‫السجائر التي استخدمها مميزة.‬
‫أنت محقة،‬
‫السجائر الملفوفة يدويًا هي الأفضل.‬
‫كان "جورج" رحمه الله‬
‫يدخن السجائر الملفوفة.‬
‫- أعني أخي "جورج".‬
‫- رحمه الله.‬
‫يا للخسارة! كان من أفضل الرجال.‬
‫متى تُوفي؟‬
‫كانت جنازته قبل 9 أشهر بالضبط.‬
‫دُفن في مثل هذا اليوم.‬
‫لقد أقمنا جنازةً كبيرة له.‬
‫كنا فخورين جدًا به.‬
‫لدراسته الطب في فرنسا.‬
‫لم نستطع دفع تكاليف دراسته.‬
‫عرضت عليه الحكومة الفرنسية‬
‫منحة دراسية كاملة.‬
‫لا نعلم ما حصل له.‬
‫ثم عاد.‬
‫آمل ألا يحدث هذا مع أي عائلة.‬
‫وبعد يومين،‬
‫لم نفرح بعودته.‬
‫خطفه الأوغاد!‬
‫أعادوا جثته لنا مقطعة إلى أشلاء.‬
‫وكان علينا أن نساوم للحصول على أشلائه!‬
‫مساء الخير جميعًا.‬
‫أعتذر.‬
‫- كنت منشغلة مع الطفلتين.‬
‫- ما شاء الله.‬
‫من لم يحظى بك كزوجة، ‬
‫ما عساه أن يفعل؟‬
‫- يتزوج أختي.‬
‫- كم أنت شقية.‬
‫كيف حالك يا "رايموند"؟‬
‫متى ستحلقها؟‬
‫- بضعة أيام.‬
‫- يجب أن تسأل خطيبته.‬
‫- مرحبًا، أنا "كوليت".‬
‫- توقعت ذلك. تشرّفت بلقائك.‬
‫سمعت الكثير عنك،‬
‫لكنك أجمل مما يقولون.‬
‫أنت مذهلة.‬
‫سمعت الكثير عنك أيضًا.‬
‫ خصوصاً من "جان".‬
‫"جان"؟ إنه كاذب بالفطرة.‬
‫لا تتحدث إليّ، أنا مستاءة منك.‬
‫مستاءة مني، ماذا فعلت؟‬
‫- ليس الآن.‬
‫أنا أصر أن تخبريني.‬
‫تعالا وألقيا التحية.‬
‫"كاميليا" و"موني"، تعالا إلى هنا.‬
‫- مساء الخير.‬
‫- مساء الخير يا حبيبتي.‬
‫انظري كم هي جميلة هذه الثياب.‬
‫أحسنت يا "ليلى".‬
‫- مساء الخير.‬
‫ما اسمك أيتها الجميلة؟‬
‫- اسمي "كاميليا".‬
‫- وأنت ما اسمك؟‬
‫- "موني".‬
‫- يا له من اسم جميل!‬
‫مساء الخير يا عم "جان".‬
‫مساء الخير يا "كاميليا".‬
‫كيف حالك؟‬
‫بخير.‬
‫تعالي إلى هنا.‬
‫اقتربي أكثر!‬
‫إلى أين تذهبين؟ تعالي وسلمي.‬
‫اقتربي يا "موني".‬
‫"موني"؟‬
‫لمن اشتريت هذه إذًا؟‬
‫حسنًا، من يعطيني‬
‫قبلة ويشكرني، سيحصل على هذه.‬
‫اذهبا إلى العم "جان".‬
‫خذا الهدايا وقوما بشكره ثم قبلاه.‬
‫لا بأس، يمكنهما أخذهما لاحقًا.‬
‫استمعا إلى والدكما. خذا الهدايا ‬
‫وقوما بشكره ثم قبلاه.‬
‫هذه من أجل "موني".‬
‫وهذه لك.‬
‫- ماذا يجب أن تقولا؟‬
‫- شكرًا يا عم.‬
‫ماذا عن قبلتي؟‬
‫لماذا تبكيان؟ هذا يكفي ذلك لا يصح.‬
‫خذا الهدايا واذهبا إلى غرفتكما.‬
‫هيا!‬
‫لا تفعل ذلك يا رجل.‬
‫إنها غلطتي. لقد جعلتهما تبكيان.‬
‫أنت لم تفعل شيئًا.‬
‫إنهما تتصرفان كالأطفال.‬
‫تبكيان لأقل الأسباب.‬
‫ابنتاك جميلتان يا "عساف".‬
‫لا تقسو عليهما.‬
‫الوضع سيئ عليهما أيضًا.‬
‫أمر مؤسف. لقد عانتا الكثير‬
‫من الصدمة في العامين الماضيين.‬
‫لكنهما لا تزالان مطيعتين.‬
‫نادرًا ما تستطيعان الذهاب‬
‫إلى المدرسة هذه الأيام.‬
‫هما حتى لا تتعلمان في المدرسة.‬
‫تقضيان الوقت بالاحتماء‬
‫في الممرات وراء الخزائن.‬
‫ليساعدنا الله على تخطي هذا.‬
‫أي إله؟ نحن فقط نستطيع‬
‫أن نخلّص أنفسنا من كل هذا.‬
‫قالوا، "أبقوا أبوابكم مفتوحة".‬
‫أبقيناها مفتوحة،‬
‫فدخلوا علينا وقاموا بذبحنا.‬
‫يا لهم من قساة.‬
‫كانوا مستعدين لطردنا جميعًا.‬
‫هم مثل النابض. إن تركته،‬
‫يرتد إلى الوراء ويضربك في عينيك.‬
‫ولم ننته بعد.‬
‫شهران من الرعب.‬
‫نتوقع الموت في أي ليلة.‬
‫استمر الجنود بالقتال لمدة 52 يومًا‬
‫حتى آخر يوم.‬
‫ظن الجنود أنهم يواجهون‬
‫1200 مقاتل في المخيم.‬
‫لكن عند وصولهم إلى هناك،‬
‫قُتل 45 منهم جراء الألغام.‬
‫كانت مداخل المخيم مليئة بالألغام.‬
‫كان الرماة على تل "مير"‬
‫يظهرون ويطلقون النار ثم يختفون في التل.‬
‫تعرض سائق الدبابات للإصابة.‬
‫لم يستطع حامل رشاش الكورد أن يسوقها.‬
‫تسلّق على جثث زملائه.‬
‫وبينما كانوا ينسحبون،‬
‫حاصرهم الأعداء‬
‫من منطقتي "المنصورية" و"الحازمية"،‬
‫وخرجوا من خنادق بنوها تحت الأرض.‬
‫لكن كان جنودنا مستعدين خلال الهجوم الثاني.‬
‫لقد دمروا شارع "بعلبكية"‬
‫بقنابل "المولوتوف".‬
‫كل البيوت هناك كان فيها ملاجئ تحت الأرض.‬
‫يمكنك سماعهم يصرخون.‬
‫استحقوا ذلك. فهم شعب غادر.‬
‫كان الصليب الأحمر في المخيم‬
‫ولم يتوقفوا عن إطلاق النار.‬
‫واستمروا في الهجوم بين الحين والأخر،‬
‫وتذرعوا بأنهم ينقذون جرحاهم. أوغاد.‬
‫لكن أدى جنودنا الواجب‬
‫وقتلوا الكثيرين منهم.‬
‫كان لديهم كل الحق.‬
‫لقد غضبوا!‬
‫أنا لا أختلف معك، لكن أن‬
‫يقوموا بسحب الجثث العارية في الشوارع‬
‫أمام النساء والأطفال!‬
‫هذا فظيع!‬
‫وكذلك إطلاق النار في كل مكان.‬
‫ما ذنب الذين قُتلوا على الشرفات‬
‫بطلقات طائشة؟‬
‫هذا غير مقبول!‬
‫مع كامل احترامي لما قلته،‬
‫فالكلام سهل.‬
‫كانت أعصابهم محطمة طوال اليوم.‬
‫الجنود يقاتلون بشكل متواصل‬
‫دون أن يحظوا بالنوم، إما أن يقتلوا‬
‫أو يُقتلوا.‬
‫لقد نجوا بأعجوبة.‬
‫هذه هي طبيعة الحرب منذ زمن طويل.‬
‫كان عليهم فعل ذلك.‬
‫في السابق إن لم يحمل المقاتل رأس عدوه‬
‫في طريق عودته للمنزل‬
‫كان أهله يقومون بقتله.‬
‫لأنه جلب لهم الخزي.‬
‫على عكس الآن، حيث يكون الشخص‬
‫بطلًا لكن تكرهه النساء وتشمئز منه.‬
‫والذين يقومون بوضع أكياس على رؤوس أعدائهم ‬
‫ويقومون بقتلهم بالغابة، فكيف تصفين هؤلاء؟‬
‫لا علاقة لذلك بالأمر.‬
‫أنت محقة.‬
‫عمل مشين كهذا لا علاقة له بالحرب.‬
‫بل بالشخص الذي ارتكبها.‬
‫أي عمل مشين؟‬
‫أين سمعت عن هذا على أي حال؟‬
‫وسنسمع المزيد من هذا يا بني.‬
‫ليحفظنا الله من بعضنا.‬
‫إن الله غفور رحيم.‬
‫لا يزال هناك أناس أخيار في هذا العالم.‬
‫كان جدي يقول،‬
‫"لن يسقط العالم أبدًا".‬
‫برأيي حان الوقت لتناول الطعام.‬
‫رائحة الأكل شهية!‬
‫نحن جائعون.‬
‫بالطبع، أرجوكم تفضلوا. العشاء جاهز.‬
‫طهيت لكم "الملوخية".‬
‫أتمنى أن تنال إعجابكم.‬
‫هيا لنتناول الطعام.‬
‫تفضل يا صهري.‬
‫هيا، تفضلوا لتناول الطعام.‬
‫أهلًا بكم.‬
‫تفضلوا بالجلوس. أهلًا بكم.‬
‫أهلًا بكم. تشرفنا بوجودكم.‬
‫يا للروعة، يبدو الطعام شهيًا.‬
‫بالطبع سيعجبنا.‬
‫العمة "نهى" تتقيأ.‬
‫إنها تحتضر.‬
‫يا "أليكسا"، اذهبي واطمئني عليها.‬
‫المعذرة.‬
‫يا لوقاحتها!‬
‫ذهبت إلى الفراش.‬
‫هل تقيأت كثيرًا؟‬
‫ذلك لا يهم الآن.‬
‫سأتولى الأمر، اذهبي.‬
‫لا. عودي إلى هناك كي لا يقلقوا.‬
‫سأتبعك بعد قليل.‬
‫جميل، استيقظت في الوقت المناسب!‬
‫قد رحل الضيوف وانتهيت أنا من العمل.‬
‫يا لك من فتاة محظوظة.‬
‫لنأمل ألا يحدث ذلك في يوم زفافك.‬
‫سيكون من الفظاظة أن نذهب من دونك.‬
‫معي أو من دوني،‬
‫لن يذهب أحد إلى أي مكان. لا تقلقي.‬
‫المعذرة؟ ماذا قلت؟‬
‫انسي أمر زفافي. لقد ألغيته.‬
‫لم أعد أريد الزواج من "جان" أو من أحد آخر.‬
‫- أريد أن أكون عانس مثلك.‬
‫- ويحك. لن يحصل ذلك.‬
‫كوني ممتنة لأنك وجدت رجلًا محترمًا.‬
‫إنه معجب بك.‬
‫يمكنك أن تحظي به،‬
‫وتكونا سعيدين معًا.‬
‫اصمتي! يا لوقاحتك!‬
‫أخبرتني "وداد" من كنت معه طوال اليوم.‬
‫كانت قلقة جدًا.‬
‫كنت خارج المنزل لفترة طويلة.‬
‫لا يهمني ما قالته لك.‬
‫لكن ذلك يهمني.‬
‫هل لي أن أعرف مع من كنت طوال اليوم؟‬
‫لم لا تسأل أختك "ليلى"؟‬
‫يبدو أنها تعرف كل شيء.‬
‫إلى أين ذاهبة؟ ابقي هنا.‬
‫أنت تؤلمني.‬
‫"عساف"!‬
‫اتركني!‬
‫إنك تؤلمني!‬
‫أمي!‬
‫هل تسيئين التصرف معي؟‬
‫ما الذي أصابك؟‬
‫هل تعرفين مع من تتعاملين؟‬
‫- ما الخطب يا عزيزي؟ أخبرني.‬
‫- ابتعدي.‬
‫لا تفعل ذلك يا "عساف"، هذه أختك!‬
‫من؟‬
‫من تظن نفسك؟‬
‫لست أبي.‬
‫أنت لست أبي.‬
‫من أعطاك الحق؟‬
‫من أعطاك هذا الحق؟‬
‫كيف تتجرأ على ضربي؟‬
‫اخرسي يا "نهى".‬
‫لن أخرس!‬
‫عامل ابنتيك هكذا وليس أنا.‬
‫ليس لديك الحق. على الإطلاق!‬
‫لا تلمسيني، لا أحتاج مساعدتك.‬
‫تحملي قليلًا.‬
‫إن لم نضع الثلج قد ينتفخ مكان الجرح.‬
‫بالكاد ستتعافين في‬
‫الوقت المناسب للزفاف.‬
‫أخبرتك! لن يكون هناك زفاف.‬
‫هل تعتقدين أن بإمكانك قول ذلك ببساطة؟‬
‫أيتها الساقطة.‬
‫ماذا سيقول الناس عنا لو لم يتم الزفاف؟‬
‫ليذهب الناس إلى الجحيم.‬
‫هل ستجبرونني على الزواج؟‬
‫لن أتزوج مهما حصل.‬
‫أتساءل ماذا قال لك ذلك الوغد.‬
‫لا تظني أنه سيعود ويطلب يدك للزواج‬
‫إنه كاذب وجبان.‬
‫كفى، كلاكما.‬
‫- ما الذي تتحدثين عنه؟‬
‫- اصمتا!‬
‫تجعلوني أتمنى الموت الآن بعد سماع كل هذا!‬
‫يا لك من حمقاء!‬
‫حمقاء وساذجة!‬
‫إذًا هذا ما حصل.‬
‫لم ننته من "جوزيف مارون".‬
‫لقد قضيت اليوم مع "جوزيف مارون".‬
‫ما زلت تواعديه.‬
‫ما زلت تقابليه.‬
‫اخرجي من منزلي‬
‫ولا تدعيني أرى وجهك مجددًا.‬
‫لم تعودي أختي بعد الآن.‬
‫"عساف"…‬
‫من يظن أنني مخطئ ليغادر منزلي أيضًا.‬
‫لقد نسيت حقيبتها ومفاتيحها بداخلها.‬
‫انتظري. سآتي معك.‬
‫لا، ابقي. ارتاحي قليلًا.‬
‫ابقي مع أخيك.‬
‫غدًا يوم جديد.‬
‫أمي؟‬
‫أمي!‬
‫كم هذا صعب!‬
‫لم يا ترى؟‬
‫أتساءل من قام بلعننا!‬
‫منذ ذلك اليوم،‬
‫لم نر يومًا جيدًا.‬
‫انتهى كل شيء.‬
‫يقولون إن الرب يساعد الموتى.‬
‫رأيي أن الموتى في سلام.‬
‫ليساعد الرب الأحياء!‬
‫ألا زالت على حالها؟‬
‫أجل، لكن صحتها أفضل‬
‫وتبدو في وضع جيد.‬
‫سترين ذلك.‬
‫لم تعد تجلس بصمت لفترات طويلة.‬
‫أحيانًا نجري محادثات عادية.‬
‫متى نُقلت؟‬
‫منذ حوالي شهر.‬
‫لقد أصررت على نقلها.‬
‫إنها في مكان أفضل بكثير الآن.‬
‫الطابق الآخر لم يكن مناسبًا لها.‬
‫شكرًا جزيلًا لك يا أخت "نوال".‬
‫أعرف أننا كنا عبئًا عليك.‬
‫لا مشكلة على الإطلاق. إنه عملي.‬
‫كما أن "نهى" عزيزة عليّ.‬
‫إنها متعلقة جدًا بك.‬
‫يا لها من جميلة، إنها ملاك!‬
‫أتمنى أن تعود لحالتها الطبيعية‬
‫لا أن تبقى هكذا.‬
‫كله بأمر الله.‬
‫آخر مرة أخبرتها أنني سأعود‬
‫بعد أسبوع، لكن لم أستطع ذلك.‬
‫من كان يعلم أننا سنخوض حربًا مجددًا؟‬
‫ليساعدنا الله من كل المواد‬
‫الكيميائية التي ألقونا بها.‬
‫وكأن أبواب الجحيم فُتحت.‬
‫ما حدث لا يُوصف.‬
‫رأينا كل شيء من هنا.‬
‫تم هجر الكثير من‬
‫المرضى من قبل عائلاتهم.‬
‫يا إلهي! كم هذا قاس!‬
‫على الأقل، أرسلت شخصًا ليطمئن عليها‬
‫عندما لم تستطيعي المجيء.‬
‫من؟ أنا لم أرسل أي أحد.‬
‫رجل.‬
‫قال إنك أرسلته.‬
‫اسمه كان…‬
‫من عائلة "مارون".‬
‫أتى "جوزيف" لزيارتها؟‬
‫نعم، "جوزيف مارون". أمضى دقيقتين‬
‫معها وغادر. لم يتحمل رؤيتها هكذا.‬
‫هل تعرفت عليه؟‬
‫لا أظن.‬
‫المسكين بكى بشدة.‬
‫أتمنى ألا يعود.‬
‫لماذا لا يزال يلاحقها ذلك الوغد؟‬
‫هو سبب وجودها هنا.‬
‫ذلك ليس ذنب أحد. إنها إرادة الله.‬
‫ربنا العظيم!‬
‫أختي الصغيرة. يا عزيزتي.‬
‫كما اتفقنا يا "نهى"،‬
‫ستبقين مع أختك "ليلى"‬
‫التي جاءت لزيارتك. إنها تفتقدك.‬
‫ وسأكون بالجوار.‬
‫شكرًا يا أخت "نوال".‬
‫إن احتجت إلى أي شيء آخر، اتصلي بي.‬
‫بالطبع. لا تقلقي.‬
‫سأكون بخير.‬
‫الأخت "نوال" رائعة.‬
‫إنها تحبك حقًا.‬
‫قالت إن حالتك أفضل.‬
‫كيف تشعرين يا أختي؟‬
‫تبدين جيدة.‬
‫هذا المكان جميل.‬
‫أنت غاضبة مني، أعرف ذلك.‬
‫لقد أخطأت.‬
‫أريد قضاء اليوم كله معك.‬
‫اتفقت مع السائق أن يأتي‬
‫ويأخذني بعد الظهيرة.‬
‫يا له من أمر مؤسف تعرضت إليه.‬
‫جربنا كل الأدوية واستشرنا كل الأطباء.‬
‫بالإضافة إلى الثرثرة والإحراج‬
‫الذي تعرضنا له.‬
‫أدرك "عساف" خطأه وجن جنونه وقال،‬
‫"كل ذلك ذنبي".‬
‫لكنه رُزق بطفل خفف عليه آلامه.‬
‫وُلد بعد 10 أشهر من وفاة أمي.‬
‫لم تره "نهى".‬
‫إنها لا تعرفه.‬
‫لم تعد "نهى" تتعرف على أي شخص.‬
‫آخر مرة التقيتها،‬
‫بدا الأمر وكأنني أتحدث إلى نفسي.‬
‫قضيت فترة ما بعد الظهيرة معها.‬
‫خططت للعودة في الأسبوع التالي.‬
‫لكن القتال اندلع مجددًا وبشكل أعنف!‬
‫وتعرض منزلنا للقصف.‬
‫فقد "عساف" صوابه.‬
‫أخذ زوجته وأطفاله وسافروا إلى "قبرص".‬
‫وذهبت معهم.‬
‫من دون أن آخذ أيًا من أغراضي.‬
‫لقد احترق منزلنا ولم أستطع أخذ أي شيء.‬
‫هذا قدرنا. لم يبق شيء‬
‫عدا بعض أثواب من جهاز عرس "نهى".‬
‫أعطيت بعض الملابس للأخت "نوال".‬
‫من ضمنها ثوب يعود إلى أمي الراحلة.‬
‫كنا نتشاجر للحصول عليه في صغرنا.‬
‫وكانت أمي تقول لنا،‬
‫"ستحظى به من ستتزوج أولًا."‬