سينما براح تتمنى لكم مشاهدة ممتعة
facebook.com/cinema.barah
ما غرض الزيارة ؟
إنها زيارة فحسب
أهى أول مرة تزورين إسرائيل ؟
كيف ينطق إسمك ؟
تهانى
ما اسم والدك ؟
موسى
أين ولد ؟
لبنان
ومتى تركتى لبنان ؟
لقد ولدت فى بروكلين بالولايات المتحدة
وما موطن والدتك ؟
فى لبنان أيضا
وجدك ؟
هنا
لقد ولد هنا
أين فى اسرائيل ؟
فى يافا
تنحى جانبا من فضلك
سوف أوجه إليك بعض الأسئلة
وهذا لضمان سلامتك
ما هو غرض الزيارة ؟
إنها زيارة فقط لا أكثر
ولماذا الآن تحديدا ؟
لقد توفرت لدى تكاليف السفر
ما ديانتك ؟
لا أدرى
كيف تنطقين اسمك ؟
تهانى
ما أصل هذا الاسم ؟
هو اسم عربى
أليس معك أى اثبات شخصية آخر ؟
أى شئ آخر ؟
كارت المكتبة
وأين ستقيمين أثناء زيارتك ؟
عند صديقة لدى
أين تعيش صديقتك ؟
فى رام الله
ما اسمها ؟
كورين
هل لديك رقم تليفونها ؟
أين هو ؟
كيف التقيتما ؟
كانت تتردد الى المطعم الذى
أعمل به , ثم أصبحنا أصدقاء
أذكرك بأن كل هذا لضمان سلامتك
أهى أول زيارة لك إلى اسرائيل ؟
ومن الذى اشترى لك تذكرة السفر
أنا
ومن أين أتيت بسعرها ؟
بعد وفاة والدى ترك لى
أموالا كافية , فاشتريت تذكرة
وماذا كان عمل والدك ؟
لقد كان حلاقا
ماذا ؟
مصفف شعر للرجال
وأين ولد والدك ؟
فى لبنان
ألديك جواز سفر آخر ؟
ألديك جواز سفر لبنانى ؟
ولم لا ؟
لأننى ولدت ببروكلين
وماذا عن جدك أين ولد ؟
أهناك شئ خاطئ بجواز سفرى ؟
نريد فقط سؤالك بعض الأسئلة
أين ولد جدك ؟
لقد قلت من قبل , فى يافا
حسنا , فى يافا
هل كان حلاقا أيضا ؟
ما الذى تحاول قوله ؟
من فضلك , إننى فقط أطرح سؤالا
وكم مرة ستسألنى نفس السؤال ؟
استديرى من فضلك
باعدى بين رجليكِ
ارفعى ذراعيكِ
من فضلك اخلعى بنطالك
وصدريتك
أهو حبيبك ؟
إنه والدى
أم الشرايط ؟
رام الله ؟
كورين إننى هنا !
لقد وصلت
حسنا سوف أجدك أنا
سأجدك
أراكى قريبا
لا أكاد أصدق أنك هنا
ولا انا أيضا
عذرا لم أستطع أن أصطحبك من المطار
كنت مشغولة فى عملى
هل مررتى بوقت عصيب هناك
لا لقد تعاملت مع الأمر
فعلا
لقد كنت العربية الوحيدة على متن الطائرة !
لكن لم تخبريهم أنك آتية
إلى رام الله , أليس كذلك ؟
نعم لقد أخبرتهم
انك محظوظة انهم سمحوا لك بدخول البلاد
هذه هي كشوفات حساباته
ووصيته
لقد أشار إلى المال هنا..
315 جنيهاً فلسطينياً لديكم
إنني أتفهم أنك تريدين
مالاً من أموال جدك
ولكن بعد الحرب ،
كل شئ ضاع
الحرب؟
لقد نجا بنككم
ولديكم فروع في رام الله
الطلب الذي قدمه جدك
للإفراج عن رصيده في البنك
قد رُفض منذ زمن بعيد
لأن الإسرائيليين قالوا أنه لم يكن من اللاجئين
ولكنه كان كذلك بالفعل..
هذه هي بطاقة هويته الصادرة من الأمم المتحدة
قانونياً.. الأمر معقد إلى حد كبير
ولكن لا شئ يمكننا فعله
عند تلك النقطة
ها أنت قد جئتي من أميركا
من أجل بضعة جنيهات فلسطينية
لم تعد حتى موجودة بعد الآن
لقد عمل جدي بكد واجتهاد من أجل هذا المال
وبنككم يتحمل المسئولية
انظري.. إذا كنتي بحاجة إلى المال
فيمكنك الحصول على قرض كالأشخاص العاديين
إنني حتى سوف أقوم بإقراضك المال بنفسي
هذه هي استمارة القرض
املئيها
باسمك وبيانات الوصول إليكِ
الإسرائيليون لن يقتنعوا
بقصص المغامرات والمآسي كتلك
أتعرفين لمن هذا البيت ؟
نعم , إنه بيتى
لكن قبل ذلك ؟
لقد كان بيتها
حقا ؟
أتريدون القدوم للداخل ؟
تفضلوا
إنه جميل جدا
هل أتيتم من المستوطنات ؟
نعم , بإمكانك زيارتنا يوما ما
يمكنكم المكوث كما شئتم
إنه شئ مريع , هذا الموقف وهذا العنف
أدرك ذلك
أعتقد أن كل فرد يريد السلام
إلا الحكّام
الحكام
هل رحل جدك من هنا فى 48 ؟
إنه شئ محزن
لقد رغبت لو لم يرحلوا
لم يكن مسموحا لهم
هؤلاء مساكين لأنهم اضطروا الى الرحيل بهذا الشكل
نحن نعيش فى رام الله
رام الله !
وماذا تفعلون هناك ؟
أنا مخرج سينمائى
أهناك مخرجون برام الله ؟
لم أكن أتصور هذا
لقد صنعت أفلام عن نقاط التفتيش والجنود
لكنى أريد تصوير فيلم
عن قصص الحب
أى نوع من قصص الحب
الحب الجنونى الملتهب
ماذا حدث للأثاث ؟
لا أدرى حقا
اعتقد أن عائلتى قد تخلصت منه
ايريت , أريد أن اشترى بيتى منك
مستحيل , فالقوانين تمنع البيع لغير اليهود
لقد أصبحت يهودية
لن يجدى هذا أيضا
أفتقدك جدا , متى سأراكِ ؟
غدا ؟ إذا أراك حينها
هل أنت بخير ؟
نعم إنى بخير
هذا بيتى
ولقد سُرق من عائلتى
لذا فأنا الذى من يقرر
إن كان بإمكانك البقاء هنا
- ويمكنك أن تبقى
- هل أنت جادة ؟
والدى كان عليه أن يعيش هنا
وليس فى مخيم حقير
دعينا لا نتحدث عن التاريخ والماضى
فلننس هذا الأمر
ماضيكى هو ما أعايشه يوميا
حاضرى الآن
هذا ليس بيتك
إنه كذلك الآن
يمكنك البقاء فيه
إذا اعترفتى أن كل هذا تمت سرقته منا
يمكننى البقاء ؟
كان هذا بيت جدك لكنه تركه
لقد تم إجبارهم على الرحيل !
لم يكونوا راغبين فى الرحيل
لقد نام جدى على هذه الأرضية
هل يعنى ذلك شيئا لك ؟
إنها مجنونة , لقد طفح منى الكيل
لقد دعوتك للبقاء وكنت ودودة معك
شبابيكنا , أبوابنا
بيتنا , اعترفى بذلك !
اخرجى من بيتى
ألا تفهمين !
التخييم ليس مسموحا فى هذه المنطقة
هذه منتزه عام
عذرا لم أكن أعرف
لقد مكثنا لقضاء هذه الليلة فقط
ومن أين أتيتم ؟
بروكلين
وقدمنا لزيارة اسرائيل
ومن أخبركم عن هذا المكان ؟
لا أحد .. نحن نتجول فقط فى الانحاء
إذاً فلماذا أتيتم الى هنا تحديدا ؟
بدون سبب محدد
لكنه مكان جميل حقا
هل انتِ يهودية ؟
تعالِ معى
هؤلاء تلاميذى
فأنا مدرس تاريخ
ومن هنا نستطيع استكشاف
تلك الأطلال القديمة
ليدركوا أصول جذورهم
وكيف كانت حياة اليهود
أيها الأطفال
تعالوا لتقابلوا أناسا من بروكلين
تعالوا
رخصة القيادة من فضلك
أليس معك رخصة ؟
ترجل من السيارة
استدر
يدك الأخرى أيضا
هل تعرفينه ؟
نعم إنه يعمل فى الحى اليهودى
و أراه يوميا
هل هناك أى مشكلة ؟
لا ليس هناك مشاكل
هل تعرف هذه الفتاة ؟
استدر
أتعرفها ؟
ألا تتكلم العبرية ؟
من أين أنت ؟
فى أى الأحياء اليهودية ؟
لا أتذكر اسم الحى بالضبط
عذرا فهو لا يزال يتعلم العبرية
أتعرفها ؟
أسألك إن كنت تعرفها
انظر اليها , أتعرفها ؟
أنت مخطئ
أين بطاقتك الشخصية ؟
أو نقودك
ألا تفهمنى ؟
هل أنت بخير ؟
نعم
من أين هذه الفتاة ؟
من امريكا
ما اسمك ؟
تفضل
احضرى أغراضك من السيارة
وضعيها هناك
تأشيرتها منتهية
ليس معك تأشيرة
لماذا ؟
لقد وجدت عشيقا
من أين أنت ؟
أنا من هنا
هنا أين ؟
فلسطين
كم مر عليك هنا ؟
طوال حياتى
لقد ولدت هنا
جواز سفرك يشير إلى أنك ولدت بأمريكا
أين ولدت إذاً ؟
فى يافا
بشارع النزهة
يافا ؟
ألديكِ جواز سفر آخر ؟
نعم , جوازى الفلسطينى
أرينى اياه
هو بيدك الآن
أتمزحين معنا
افتحى حقيبتك
ترجمة : سامح صبرى , عمرو عبد البديع
facebook.com/cinema.barah