‫‏‏اقض عليه يا "زياد"!‏‏
‫‏‏(يهمهم)‏‏
‫‏‏يا سافل!‏‏
‫‏‏‏- سأريك يا سافل...‏
‫‏‏- (إطلاق رصاص)‏‏
‫‏‏أنت يا ساقط. يا أخ...‏‏
‫‏‏‏- ابتعد!‏
‫‏‏- (إطلاق رصاص)‏‏
‫‏‏(لهاث)‏‏
‫‏‏‏- افتح باب المستودع!‏
‫‏‏- (سيارة قادمة)‏‏
‫‏‏هناك سيارة.‏‏
‫‏‏‏- اذهب إلى البيت.‏
‫‏‏- ماذا حدث معكما؟‏‏
‫‏‏اسحبه معي.‏‏
‫‏‏أخو العاهرة!‏‏
‫‏‏أدخله.‏‏
‫‏‏(إغلاق الباب)‏‏
‫‏‏(ضجيج)‏‏
‫‏‏(لهاث)‏‏
‫‏‏محقق: روايتك غير صادقة.‏‏
‫‏‏قل الحقيقة ووفر العناء عليك وعلينا.‏‏
‫‏‏‏- أنا أخبرك ما حدث...‏
‫‏‏- الحقيقة غير ذلك،‏‏
‫‏‏قال أشخاص أن أخويك كانا معك...‏‏
‫‏‏‏- لم يكن هناك أحد.‏
‫‏‏- ...وساعداك على قتل الرجل.‏‏
‫‏‏‏لو كان هناك أحد لجاء لمساعدتي،‏
‫‏‏وما كنت لأصرخ.‏‏
‫‏‏لكنهما ساعداك وقتلتموه. من قتله؟‏‏
‫‏‏‏- لقد قتل خطأ ونحن نتجادل بشأن المسدس...‏
‫‏‏- قل الحقيقة.‏‏
‫‏‏لا.‏‏
‫‏‏قل الحقيقة.‏‏
‫‏‏من قتله؟ سأساعدك وأوفر عليك العناء.‏‏
‫‏‏‏- من قتله بالفعل؟‏
‫‏‏- أخبرتك ما حدث.‏‏
‫‏‏لم يقصد "جاد" قتله.‏‏
‫‏‏‏- قتله بالخطأ.‏
‫‏‏- هو كان يحمل سلاحا ويعتدي على أخي.‏‏
‫‏‏وماذا بعد ذلك؟‏‏
‫‏‏‏كان خائفا وبالتأكيد خرجت طلقة بالخطأ.‏
‫‏‏لم يكن يقصد ذلك.‏‏
‫‏‏أنت تكذب.‏‏
‫‏‏‏- قل الحقيقة. اعترف.‏
‫‏‏- أنا أقول الحقيقة.‏‏
‫‏‏اعترف.‏‏
‫‏‏‏- ما تقوله غير صحيح.‏
‫‏‏- (يتنهد بثقل)‏‏
‫‏‏أنت لا تقول الحقيقة. من قتل الرجل؟‏‏
‫‏‏‏- "جاد" قتله.‏
‫‏‏- ليس "جاد" بل أنت قتلته.‏‏
‫‏‏‏- لست أنا.‏
‫‏‏- اعترف أخواك أنك من قتلته.‏‏
‫‏‏اعترف ووفر عليك وعلينا العناء.‏‏
‫‏‏‏- أنا أعترف.‏
‫‏‏- لأخيك "زياد" سوابق.‏‏
‫‏‏ثمة مشاكل بينه وبين هذا الرجل، صحيح؟‏‏
‫‏‏أنت لا دخل لك بالأمر.‏‏
‫‏‏‏- لا دخل لي.‏
‫‏‏- لا دخل لك.‏‏
‫‏‏‏- أتهددني؟‏
‫‏‏- لا أهددك.‏‏
‫‏‏‏- لا يحق لك تهديدي.‏
‫‏‏- أنا لا أهددك!‏‏
‫‏‏‏- اسكت!‏
‫‏‏- لن أسكت.‏‏
‫‏‏‏- اسكت رغما عنك!‏
‫‏‏- قلت لك لا يحق لك تهديدي.‏‏
‫‏‏لقد كنت موجودا في مسرح الجريمة،‏‏
‫‏‏واعترف أخواك أنك أنت قتلته،‏‏
‫‏‏‏- وفر على نفسك الضرب ووفر عليهما أيضا.‏
‫‏‏- ما حصل...‏‏
‫‏‏‏كان "زياد" متوترا عندما رحل‏
‫‏‏وعرفت أن لديه مشكلة مع "جاد"،‏‏
‫‏‏‏ولكن لم نذكر شيئا أمام أبينا‏
‫‏‏ولحقنا "جاد" وكانت الجريمة قد وقعت.‏‏
‫‏‏‏فيبدو أن "جاد" أخطأ وهو يدافع عن نفسه،‏
‫‏‏فنحن لا نحمل سلاحا...‏‏
‫‏‏‏- ألديكم سلاح في البيت؟‏
‫‏‏- ...لا نحتفظ بسلاح في البيت أبدا.‏‏
‫‏‏‏- من قتل الرجل؟‏
‫‏‏- استمر في الضرب.‏‏
‫‏‏‏- من قتله؟‏
‫‏‏- استمر في الضرب، لا...‏‏
‫‏‏استمر في الضرب. لا يحق لك ضربي!‏‏
‫‏‏‏- اسكت!‏
‫‏‏- لن أسكت!‏‏
‫‏‏‏- اسكت، لا تنطق بكلمة!‏
‫‏‏اضرب! اضرب!‏‏
‫‏‏قل الحقيقة. من قتل الرجل؟‏‏
‫‏‏كان قتلا خطأ.‏‏
‫‏‏قل الحقيقة.‏‏
‫‏‏أتفهم؟‏‏
‫‏‏صباح الخير.‏‏
‫‏‏أهذا طلب "شربل"؟‏‏
‫‏‏صحيح.‏‏
‫‏‏‏- أستغادر فورا؟‏
‫‏‏- نعم، أريد أن أكون هناك في الواحدة.‏‏
‫‏‏بلغه تحياتي.‏‏
‫‏‏‏ها هي فاتورة الخضروات،‏
‫‏‏وأضفت عشرين ألفا إلى الرصيد.‏‏
‫‏‏قد يأتي الجابي لتحصيل فاتورة الغاز.‏‏
‫‏‏اصرفه.‏‏
‫‏‏هذا مفتاح الدراجة النارية، للغسيل.‏‏
‫‏‏"(بيتزا رويال)"‏‏
‫‏‏"(شربل)"‏‏
‫‏‏"بعد خمس سنوات"‏‏
‫‏‏(بوق السيارة)‏‏
‫‏‏(أطفال يتحدثون دون وضوح)‏‏
‫‏‏‏- كيف حالك "زياد"؟‏
‫‏‏- بخير. أنت كيف حالك؟‏‏
‫‏‏‏- كيف حال يدك؟‏
‫‏‏- أفضل. إنها تتعافى تدريجيا.‏‏
‫‏‏‏- هل "أبو علي" هنا؟‏
‫‏‏- إنه ينتظرك في الداخل.‏‏
‫‏‏هيا بنا.‏‏
‫‏‏أهلا يا شباب.‏‏
‫‏‏أهلا بك يا "زياد"!‏‏
‫‏‏أهلا يا عزيزي.‏‏
‫‏‏‏- مرحبا.‏
‫‏‏- كيف حالك؟ بخير؟‏‏
‫‏‏اشتقنا لك.‏‏
‫‏‏‏- خذ خيارة.‏
‫‏‏- لا داعي.‏‏
‫‏‏‏خذ خيارة. ليس عليها مبيدات حشرية.‏
‫‏‏اجلب واحدة.‏‏
‫‏‏‏- أتريد واحدة منها؟‏
‫‏‏- لا، إنها لك.‏‏
‫‏‏‏- ما هي أخبارك؟ أنت بخير؟‏
‫‏‏- أجل، أنا بخير.‏‏
‫‏‏‏- ما أخبار الشباب؟‏
‫‏‏- سيخرج "جاد" الجمعة القادمة.‏‏
‫‏‏جاءت شركة إيطالية،‏‏
‫‏‏وبدأت الإنتاج على نطاق كبير‏‏
‫‏‏صوروا رشاشات ودبابات وما شابه.‏‏
‫‏‏وعرفنا، أو بالأحرى سمعنا،‏‏
‫‏‏‏أنهم يهربون الحشيش والأفيون‏
‫‏‏في علب أشرطة الأفلام.‏‏
‫‏‏‏ولا يفترض فتح‏
‫‏‏علبة الشريط السينمائي إلا في المعمل.‏‏
‫‏‏‏وهكذا، يخرجون الشريط أولا،‏
‫‏‏أو يحضرون علبة فارغة‏‏
‫‏‏ويحشونها،‏‏
‫‏‏ويثبتون اللاصق عليها فلا تنفتح.‏‏
‫‏‏ما تقوله مفيد جدا يا أستاذ "جورج".‏‏
‫‏‏لكن، هل ذهابك إلى مهرجان "كان"‏‏
‫‏‏أضاف شيئا إلى السينما اللبنانية؟‏‏
‫‏‏هل وضع "لبنان" على خريطة السينما العالمية؟‏‏
‫‏‏وصلت البيتزا ولا...‏‏
‫‏‏ماذا دهاك؟ نحن نصور.‏‏
‫‏‏‏- لم يقبلوا إلا أن يسلموك أنت.‏
‫‏‏- قولي لهم إنني أصور.‏‏
‫‏‏‏- إنم يرفضون!‏
‫‏‏- (جورج يسعل)‏‏
‫‏‏حسنا...‏‏
‫‏‏‏عذرا أستاذ "جورج"،‏
‫‏‏سآخذ استراحة لخمس دقائق فقط وسأعود.‏‏
‫‏‏شكرا.‏‏
‫‏‏‏- أتستطيعين حملها؟‏
‫‏‏- نعم.‏‏
‫‏‏‏- هيا ادخلي.‏
‫‏‏- ألا تريد أن أدفع الحساب؟‏‏
‫‏‏لا بأس. أنا سأهتم بالحساب. هيا.‏‏
‫‏‏شكرا يا عزيزي.‏‏
‫‏‏أحضرت الطلب الخاص بي. صحيح؟‏‏
‫‏‏هذا طلبك الخاص.‏‏
‫‏‏كم الحساب؟‏‏
‫‏‏احمل هذه قليلا.‏‏
‫‏‏71 ألفا، والطلب الخاص 100 دولار.‏‏
‫‏‏حسنا، 71 ألفا.‏‏
‫‏‏هذه 30.‏‏
‫‏‏وهذه 50.‏‏
‫‏‏وهذه 60.‏‏
‫‏‏و 70.‏‏
‫‏‏وهذه 71.‏‏
‫‏‏‏- بالنسبة للخاص، سأحاسب "جو" لاحقا.‏
‫‏‏- لا أستطيع.‏‏
‫‏‏لا علم لي بهذا الاتفاق.‏‏
‫‏‏أعرف. أنا سأهاتفه غدا. لا تهتم.‏‏
‫‏‏‏لا أستطيع تسليمك إياها‏
‫‏‏قبل أن يخبرني أحد من الشباب.‏‏
‫‏‏(يضحك)‏‏
‫‏‏‏أخبرتك أنني سأهاتفه غدا،‏
‫‏‏أنا أتعامل مع الشباب دائما...‏‏
‫‏‏اتصل مع "جو" أمامي الآن.‏‏
‫‏‏أنا منشغل الآن، لن أكلمه...‏‏
‫‏‏لم أنت قلق؟ هل سأسرقهم؟‏‏
‫‏‏ماذا تفعل؟ هو...‏‏
‫‏‏أنا سأهاتفه.‏‏
‫‏‏(يتنهد)‏‏
‫‏‏ماذا فعلت مع "أبو علي"؟‏‏
‫‏‏لم أنجح. لقد تهرب من الموضوع.‏‏
‫‏‏هل قلت له كرمى أخيك "جاد"؟‏‏
‫‏‏لا، قلت له أن ذلك كرمى عمتك "جوزفين".‏‏
‫‏‏هل صارحته بأننا لم نعد نريد شيئا كهذا؟‏‏
‫‏‏اهدأ. أبق هذه معك.‏‏
‫‏‏اللعنة! "زياد" اتفقنا على إنهاء الأمر.‏‏
‫‏‏تعال، أغلق الباب خلفي.‏‏
‫‏‏(يتنهد بثقل)‏‏
‫‏‏"(بيتزا رويال)"‏‏
‫‏‏‏- (صوت مذيع)‏
‫‏‏- (صوت إغلاق باب)‏‏
‫‏‏"لعبة بوكر"‏‏
‫‏‏‏(بالانكليزي) سجن "جاد" مكاني.‏
‫‏‏لو كنت أنا لكان الحكم مؤبدا.‏‏
‫‏‏أما هو...‏‏
‫‏‏لأن عمره كان أقل من السن القانوني.‏‏
‫‏‏كان سيسجن 10 سنوات على الأكثر.‏‏
‫‏‏لكن ابن عمي، المحامي،‏‏
‫‏‏خفض المدة إلى 5 سنوات.‏‏
‫‏‏أتعرفين ما تعني 5 سنوات؟‏‏
‫‏‏يمكنك إطالة شعرك إلى هذا الحد.‏‏
‫‏‏(موسيقا هادئة)‏‏
‫‏‏لكن الوضع الآن مختلف جدا.‏‏
‫‏‏فقد توقفت الآن عن العبث.‏‏
‫‏‏توقفت عن العبث.‏‏
‫‏‏(يتنهد بثقل)‏‏
‫‏‏اشتريت المطعم من أجل "جاد".‏‏
‫‏‏إنه مطعم جميل.‏‏
‫‏‏كل شيء فيه مرتب. الطاولات والمشرب.‏‏
‫‏‏ولن يقوم "جاد" بعمل شيء مثلي.‏‏
‫‏‏بل سيبدأ صفحة جديدة في حياته.‏‏
‫‏‏سيبدأ صفحة جديدة.‏‏
‫‏‏"سيكرتس"‏‏
‫‏‏(دراجة نارية)‏‏
‫‏‏(توقف محرك)‏‏
‫‏‏‏- خيرا إن شاء الله؟‏
‫‏‏- أيمكننا التحدث بهدوء قليلا؟‏‏
‫‏‏ما الأمر؟‏‏
‫‏‏هل أنت بخير؟‏‏
‫‏‏أنا بخير. ما الأمر؟‏‏
‫‏‏‏أوصتني الجماعة أن أخبرك‏
‫‏‏عن وجوب وصول البضاعة غدا إلى "سوريا".‏‏
‫‏‏عظيم.‏‏
‫‏‏يفترض بك أنت أن تخرجها.‏‏
‫‏‏أنا؟‏‏
‫‏‏ولكنني تحدثت مع "أبو علي"‏‏
‫‏‏وقلت إنني لم أعد أريد هذا العمل.‏‏
‫‏‏لهذا أوصاني "أبو علي" أن أقول لك،‏‏
‫‏‏أن تسهل هذا الأمر ليسهل لك أمر المطعم.‏‏
‫‏‏أهو تحدث إليك بشأن المطعم؟‏‏
‫‏‏‏لا، بل "حسام"، فأنا لا أتواصل معه.‏
‫‏‏(جوال يرن)‏‏
‫‏‏عذرا.‏‏
‫‏‏ألو؟‏‏
‫‏‏نعم، أنا أمام الفرن.‏‏
‫‏‏‏- أهذا "حسام"؟‏
‫‏‏- لا، هذا الشاب الذي سيأخذني إلى "سوريا".‏‏
‫‏‏استمر في الصعود ثم إلى اليسار.‏‏
‫‏‏(يتنفس بثقل)‏‏
‫‏‏أيمكننا طلب شيء منك؟‏‏
‫‏‏نعم.‏‏
‫‏‏ستسافر من دون سلاح.‏‏
‫‏‏(محرك دراجة نارية)‏‏
‫‏‏(استمرار عمل محرك الدراجة النارية)‏‏
‫‏‏(محرك يعمل)‏‏
‫‏‏(الدراجة النارية تغادر)‏‏
‫‏‏‏- (نباح كلب)‏
‫‏‏- (مكبح سيارة)‏‏
‫‏‏(باب السيارة يغلق)‏‏
‫‏‏(موسيقا)‏‏
‫‏‏‏مذيعة: "بالتعاون بين الجانبين،‏
‫‏‏بدأت في (طهران)‏‏
‫‏‏‏المحادثات النووية بين (إيران)‏
‫‏‏والوكالة الدولية للطاقة الذرية..."‏‏
‫‏‏(حديث غير واضح على المذياع)‏‏
‫‏‏"زياد": ألو؟‏‏
‫‏‏وصلت إلى نقطة عبور الحدود.‏‏
‫‏‏حسنا.‏‏
‫‏‏(صوت مكابح)‏‏
‫‏‏‏- مرحبا.‏
‫‏‏- أهلا.‏‏
‫‏‏اعطني أوراقك لو سمحت.‏‏
‫‏‏(يتنهد)‏‏
‫‏‏ترجل من السيارة رجاء.‏‏
‫‏‏اذهب إلى مكتب التسجيل.‏‏
‫‏‏(سيارة تتحرك)‏‏
‫‏‏لقد سارت الأمور على ما يرام.‏‏
‫‏‏تخطيت الحدود.‏‏
‫‏‏(نفير بوق)‏‏
‫‏‏(ثرثرة غير واضحة في الشارع)‏‏
‫‏‏نعم، رأيتك.‏‏
‫‏‏(صوت مكابح)‏‏
‫‏‏(صوت رفع المكبح اليدوي)‏‏
‫‏‏(توقف المحرك)‏‏
‫‏‏‏- هل أنت بخير؟‏
‫‏‏- أجل.‏‏
‫‏‏‏- هل كانت رحلتك موفقة؟‏
‫‏‏- نعم.‏‏
‫‏‏ستركب الدراجة النارية خلف الشاب.‏‏
‫‏‏لماذا؟ أين السيارة؟‏‏
‫‏‏حدثت مشكلة بسيطة، يفترض...‏‏
‫‏‏أسيأخذني بها إلى "بيروت"؟‏‏
‫‏‏لا، لن تذهب إلى "بيروت" اليوم،‏‏
‫‏‏هذه هي المشكلة لكنني سأخبرك عنها لاحقا.‏‏
‫‏‏اركب من فضلك.‏‏
‫‏‏‏- ماذا حدث بالضبط؟‏
‫‏‏- ليس وقت الشرح الآن يا "زياد"،‏‏
‫‏‏‏- علي إيصال الشحنة...‏
‫‏‏- سأذهب معك.‏‏
‫‏‏أوصى "حسام" بأن أوصل الشحنة بنفسي.‏‏
‫‏‏هل أوصى "حسام" بأن توصل الشحنة بنفسك؟‏‏
‫‏‏اتفق معهم أن يروني أنا فقط أوصل الشحنة.‏‏
‫‏‏‏- من فضلك يا "زياد".‏
‫‏‏- كيف؟‏‏
‫‏‏أنت ستوصلها؟ لم أفهم هذا.‏‏
‫‏‏‏اسأل "حسام"! يجب أن يروني أنا فقط.‏
‫‏‏تذكر ما حدث المرة الماضية رجاء.‏‏
‫‏‏‏- أنت الملام حينها.‏
‫‏‏- أنا الملام.‏‏
‫‏‏‏- تذكر أنت، كيف يرسلك؟ علي أنا إيصالها.‏
‫‏‏- صحيح، "زياد".‏‏
‫‏‏‏- لأنني أتذكر.‏
‫‏‏- أنلحق بك إذن؟‏‏
‫‏‏‏إياكما أن تلحقا بي.‏
‫‏‏هكذا أوصى "حسام" ولست أنا.‏‏
‫‏‏‏- أمعك سلاح أم ستأخذ واحدا؟‏
‫‏‏- بالتأكيد ليس معي.‏‏
‫‏‏‏- فقد أوصيتك بعدم حمله، أسأحمله؟‏
‫‏‏- لم أجلب سلاحا، لا تقلق.‏‏
‫‏‏حسنا يا "زياد"، استمع إلي.‏‏
‫‏‏‏- اهدأ.‏
‫‏‏- أنا هادئ.‏‏
‫‏‏‏- سنشرح لك التفاصيل لاحقا.‏
‫‏‏- أنا هادئ، لا بأس.‏‏
‫‏‏‏- كم يوما سنبقى هنا؟‏
‫‏‏- "حسام" سيحدد هذا.‏‏
‫‏‏‏- لكننا في أمان مبدئيا.‏
‫‏‏- حسنا.‏‏
‫‏‏‏فقد نسقنا الأمر‏
‫‏‏مع الجماعة التي ستذهب إليها.‏‏
‫‏‏‏- هل أترك أغراضي هنا؟‏
‫‏‏- لا، خذ أغراضك معك.‏‏
‫‏‏‏- سنلتقي في بيت الجماعة.‏
‫‏‏- حسنا.‏‏
‫‏‏مرحبا.‏‏
‫‏‏أهلا.‏‏
‫‏‏لحظة.‏‏
‫‏‏‏- أرجعها ريثما أرتدي قميصي.‏
‫‏‏- حسنا.‏‏
‫‏‏أرجعها. أرجعها.‏‏
‫‏‏‏- (إطلاق رصاص)‏
‫‏‏- "زياد"! ماذا فعلت؟‏‏
‫‏‏‏- اهدأ! اهدأ!‏
‫‏‏- أنا هادئ. أنت اهدأ!‏‏
‫‏‏‏- قلت لا يوجد سلاح.‏
‫‏‏- لم، لا!‏‏
‫‏‏‏- (عبد الساتر يصرخ)‏
‫‏‏- (تأوه)‏‏
‫‏‏(إطلاق رصاص)‏‏
‫‏‏(يتنفس بثقل)‏‏
‫‏‏أخوات عاهرة!‏‏
‫‏‏(يلهث)‏‏
‫‏‏(تشغيل المحرك)‏‏
‫‏‏(يستمر في اللهاث)‏‏
‫‏‏(يضغط أزرار الهاتف)‏‏
‫‏‏"جو".‏‏
‫‏‏أتسمعني؟‏‏
‫‏‏اسمع.‏‏
‫‏‏‏أنا عائد الآن من "سوريا".‏
‫‏‏أخل الفرن تماما من الجميع.‏‏
‫‏‏لا أريد وجود أحد في الفرن، أتفهم؟‏‏
‫‏‏(يهمهم)‏‏
‫‏‏(يتنفس بثقل)‏‏
‫‏‏(يهمهم بصوت منخفض)‏‏
‫‏‏(يستمر في التنفس بثقل)‏‏
‫‏‏(يهمهم ويتنفس بثقل)‏‏
‫‏‏(باب يفتح)‏‏
‫‏‏أهلا بالشباب.‏‏
‫‏‏يا أخا العاهرة!‏‏
‫‏‏‏- أيها اللعين اشتقت لك.‏
‫‏‏- أهلا يا عزيزي.‏‏
‫‏‏(يتبادلان القبل)‏‏
‫‏‏‏- افتقدتك حقا.‏
‫‏‏- هل أنت بخير؟‏‏
‫‏‏‏- كيف الحال؟‏
‫‏‏- هذا "بلال" وهذا "جادو".‏‏
‫‏‏‏- "أبو البيل"؟‏
‫‏‏- الحمد لله على سلامتك.‏‏
‫‏‏تشرفنا أخيرا يا عزيزي.‏‏
‫‏‏كم يشبه "جو"!‏‏
‫‏‏لا شبه بينهما، فذلك إبليس وهذا محترم.‏‏
‫‏‏‏- تلحس!‏
‫‏‏- احذر أن تحرق شعرك.‏‏
‫‏‏‏- هناك رائحة "زن"، سأشرب لاحقا.‏
‫‏‏- عزيزي "أبو الزوز"، ماذا تريد أن تشرب؟‏‏
‫‏‏لقد نحفت.‏‏
‫‏‏(موسيقا)‏‏
‫‏‏أهلا.‏‏
‫‏‏‏- مرحبا.‏
‫‏‏- أهلا. كيف حالك؟‏‏
‫‏‏ها أنا قادم.‏‏
‫‏‏ما بك يا "زياد"؟‏‏
‫‏‏عندما تدخل إلى الدكان،‏‏
‫‏‏إن طلبت شيئا عليك الدفع،‏‏
‫‏‏وإن لم تدفع فلن تأخذ، أتفهم؟‏‏
‫‏‏حسنا، نقص المال قليلا علي، لا تقلق.‏‏
‫‏‏‏- استمتع بوقتك.‏
‫‏‏- شكرا يا عزيزي.‏‏
‫‏‏(استمرار صوت الموسيقى)‏‏
‫‏‏‏- (ثرثرة غير واضحة)‏
‫‏‏- (رجل يغني)‏‏
‫‏‏‏فصفعه وقال له،‏
‫‏‏"لم لا تلبس القبعة الحمراء؟" (ضحكات)‏‏
‫‏‏الحمراء، صحيح؟‏‏
‫‏‏‏ذات مرة نزلت المخابرات السورية‏
‫‏‏إلى الميدان،‏‏
‫‏‏تعرف الشباب بكل قوتهم!‏‏
‫‏‏وبدأوا يوزعون بطاقات على الناس،‏‏
‫‏‏‏قائلين لهم، "تستطيعون سؤالنا‏
‫‏‏ما تريدون ولن نؤذيكم."‏‏
‫‏‏لكن الناس لم يهتموا.‏‏
‫‏‏عدا حمار غبي. (يضحك)‏‏
‫‏‏وقف ونظر إلى البطاقة.‏‏
‫‏‏قال لعنصر المخابرات‏‏
‫‏‏‏"أيمكننا الآن سؤالكم‏
‫‏‏ما نريد دون أن تؤذونا؟"‏‏
‫‏‏فقال له عنصر المخابرات، "هيا اسأل!"‏‏
‫‏‏هل سيأتي "أبو علي"؟‏‏
‫‏‏فسأل، "أين الدولة؟"‏‏
‫‏‏وعاد إلى الوراء خائفا.‏‏
‫‏‏فلم يفعل به عنصر المخابرات شيئا.‏‏
‫‏‏‏- فتحمس الرجل وقال...‏
‫‏‏- "علياء": أين الحمام؟‏‏
‫‏‏"أين رئيس الجمهورية؟ لم لا يكترث بشعبه؟‏‏
‫‏‏إلى أين تذهب؟ أنا أروي نكتة.‏‏
‫‏‏"جو": أنا أسمعك. أكمل.‏‏
‫‏‏يتحمس أكثر. "أين رئيس الجمهورية؟"‏‏
‫‏‏"إلى أين تأخذونني؟‏‏
‫‏‏أين الضوء؟ أين أنا؟" (يضحك)‏‏
‫‏‏فهمت النكتة؟ فهو...‏‏
‫‏‏كان يتساءل...‏‏
‫‏‏أي أنه يتساءل وقد أعموه. (يضحك)‏‏
‫‏‏‏- نكتة جميلة جدا.‏
‫‏‏- نعم.‏‏
‫‏‏‏أخبرنا عن طرفة‏
‫‏‏حدثت معك في السجن يا "جاد".‏‏
‫‏‏‏لم لا تخبرنا عما كنت تصوره‏
‫‏‏عندما أحضر الشباب الطلب؟‏‏
‫‏‏كنا نصور‏‏
‫‏‏فيلما وثائقيا.‏‏
‫‏‏فيلم وثائقي عن مخرج لبناني مهم جدا.‏‏
‫‏‏أهناك ممثل مشهور في الفيلم؟‏‏
‫‏‏لا، إنه ليس فيلما تمثيليا.‏‏
‫‏‏لقد أخرج أفلاما سينمائيا لبنانية قديمة.‏‏
‫‏‏‏أول فيلم لبناني عرض في مهرجان "كان"‏
‫‏‏كان من إخراجه.‏‏
‫‏‏أتعرف مهرجان "كان"؟‏‏
‫‏‏‏- لا.‏
‫‏‏- هذا مهرجان سينمائي مهم جدا.‏‏
‫‏‏أول فيلم لبناني كان لهذا المخرج.‏‏
‫‏‏إنه كبير في السن، عمره 86 سنة.‏‏
‫‏‏حبيبتي، عمر "جورج ناصر" حوالي 86 سنة،‏‏
‫‏‏‏- تقريبا؟‏
‫‏‏- "علياء": نعم.‏‏
‫‏‏‏أي أنه يعمل منذ مدة طويلة‏
‫‏‏في السينما اللبنانية.‏‏
‫‏‏‏أين السينما في "لبنان" أصلا؟‏
‫‏‏أنت تحكي عن شئ غير موجود.‏‏
‫‏‏بالعكس، السينما اللبنانية مهمة،‏‏
‫‏‏وهناك مواهب لكنها لا تأخذ حقها.‏‏
‫‏‏‏هناك ممثلون لبنانيون بارعون جدا‏
‫‏‏لكنهم لا يأخذون حقهم.‏‏
‫‏‏‏اذكر لي ممثلا لبنانيا‏
‫‏‏يمثل مثل "سلفستر ستالون" مثلا.‏‏
‫‏‏"سلفستر ستالون".‏‏
‫‏‏‏- هناك ممثلون لبنانيون.‏
‫‏‏- (يضحك)‏‏
‫‏‏بارعون جدا، لكن المشكلة أننا لا نراهم.‏‏
‫‏‏"سلفستر ستالون"، هناك أفلام.‏‏
‫‏‏أنا الآن مثلا أكتب فيلما رهيبا.‏‏
‫‏‏‏- جميل جدا، أخبرتك عنه يا "زياد".‏
‫‏‏- عم يتحدث الفيلم؟‏‏
‫‏‏اسمع، إنه يحكي قصة‏‏
‫‏‏شاب مسلم وفتاة مسيحية.‏‏
‫‏‏يلتقيان لكن لكل واحد عالمه الخاص.‏‏
‫‏‏يلتقيان في الفيلم ونبدأ برؤية المشاكل...‏‏
‫‏‏نعم، إنه فيلم الحرب وما إلى ذلك.‏‏
‫‏‏‏لا، ليس كالمعتاد. لم أكتبه هكذا.‏
‫‏‏إليك الأمر.‏‏
‫‏‏لا يصور الفيلم أحداث الحرب.‏‏
‫‏‏بل يتكلم عن نتائج الحرب.‏‏
‫‏‏أي تقع أحداث يفترض وقوعها في حالة الحرب.‏‏
‫‏‏‏- لكن لا حرب هناك، أتفهم؟‏
‫‏‏- نعم، فهمت.‏‏
‫‏‏‏- هذا هو.‏
‫‏‏- هذا الذي يتطلب شهادة دكتوراه لتشاهده.‏‏
‫‏‏‏- لا يا رجل.‏
‫‏‏- لا تحتاج دكتوراه لتحضر الفيلم.‏‏
‫‏‏‏- بل يحضره المتعلم والجاهل.‏
‫‏‏- إنه موجه للجميع في النهاية.‏‏
‫‏‏‏- (جوال يرن)‏
‫‏‏- عليك أن تشاهده قبل الحكم عليه مسبقا.‏‏
‫‏‏‏لا أحد يذهب إلى السينما‏
‫‏‏ليشاهد فيلما عن الحرب بل ليضحك ولينبسط.‏‏
‫‏‏ليس ضروريا أن تكون الأفلام...‏‏
‫‏‏لا! لم أره. أثمة خطب؟‏‏
‫‏‏حسنا.‏‏
‫‏‏‏- "شربل": ماذا تقول؟‏
‫‏‏- "علياء": هناك أفلام جميلة جدا.‏‏
‫‏‏‏"شربل": ماذا تقول؟ في "أوروبا"‏
‫‏‏يحبون السينما اللبنانية ويسعون‏‏
‫‏‏‏- للفيلم المميز.‏
‫‏‏- امرأة: صحيح.‏‏
‫‏‏‏- لكن في "لبنان" لا أحد يعرفك.‏
‫‏‏- يا أخي.‏‏
‫‏‏إنها مسألة أذواق في النهاية.‏‏
‫‏‏‏نعم، الأذواق متنوعة.‏
‫‏‏هناك ذواقة وهناك حقراء.‏‏
‫‏‏‏- نخبك.‏
‫‏‏- هيا.‏‏
‫‏‏نخب "جاد" يا جماعة.‏‏
‫‏‏‏- نخب "جاد"‏
‫‏‏- حمدا لله.‏‏
‫‏‏(موسيقا صاخبة)‏‏
‫‏‏لماذا لم يحضر "أبو علي" السهرة في البيت؟‏‏
‫‏‏"جادو"، اجلس هناك.‏‏
‫‏‏لم تقل لي، لماذا لم يأت "أبو علي"؟‏‏
‫‏‏لم سيأتي؟‏‏
‫‏‏لا أدري، لنتعارف.‏‏
‫‏‏لا حاجة بك لمعرفته.‏‏
‫‏‏(بالانكليزي) مرحبا يا عزيزي.‏‏
‫‏‏أهلا.‏‏
‫‏‏كيف حالك؟‏‏
‫‏‏هذه أنت.‏‏
‫‏‏انظري من جاء.‏‏
‫‏‏رباه!‏‏
‫‏‏هذا أخوك.‏‏
‫‏‏إنه البطل.‏‏
‫‏‏انظري.‏‏
‫‏‏إنه "جادو" البطل.‏‏
‫‏‏‏- الفتاة: إنه جميل مثلك.‏
‫‏‏- (يضحك)‏‏
‫‏‏"زياد": إنه سعيد الليلة.‏‏
‫‏‏الفتاة: بالتأكيد.‏‏
‫‏‏"زياد": أحضري اثنتين من صديقاتك.‏‏
‫‏‏صديقتان...‏‏
‫‏‏واحدة شقراء والأخرى سمراء، اتفقنا؟‏‏
‫‏‏اتفقنا؟‏‏
‫‏‏ما رأيك؟ هل المكان فخم؟‏‏
‫‏‏سنحضر مشربا جديدا هنا.‏‏
‫‏‏والمطبخ مجهز بالكامل.‏‏
‫‏‏طاولة، طاولتان.‏‏
‫‏‏ثلاث طاولات.‏‏
‫‏‏سنتخلص من هذا وذاك.‏‏
‫‏‏ويمكننا وضع ثلاث طاولات هنا.‏‏
‫‏‏‏وسنغير هذه اللوحة بلوحة جديدة‏
‫‏‏ليصبح طابع المكان كله أوروبيا.‏‏
‫‏‏أتفهم قصدي؟‏‏
‫‏‏هل أعجبك المكان؟‏‏
‫‏‏إنه جميل.‏‏
‫‏‏‏- جميل ولكن...‏
‫‏‏- ما الذي لا يعجبك فيه؟‏‏
‫‏‏ربما تخيلته أكبر أو ما شابه.‏‏
‫‏‏أكبر. هذا كله سيفتح ويتم توسيعه.‏‏
‫‏‏لا تقلق. الشرفة لنا.‏‏
‫‏‏يمكننا وضع أربع طاولات في الخارج. لا تقلق.‏‏
‫‏‏أو نضع مرآة لتعطي اتساعا. لا تقلق.‏‏
‫‏‏إنه معتم قليلا. لا أدري.‏‏
‫‏‏أما زال معتما؟‏‏
‫‏‏‏- أيعجبك؟‏
‫‏‏- نعم.‏‏
‫‏‏لكنه يحتاج إلى عمل كثير.‏‏
‫‏‏لا تقلق. هل نتحدث مع المالك؟‏‏
‫‏‏ماذا عن المال؟‏‏
‫‏‏سنبيع بيت الأسرة.‏‏
‫‏‏لا تقلق.‏‏
‫‏‏و "جو"؟‏‏
‫‏‏اترك "جو" يعمل في الفرن.‏‏
‫‏‏‏لا يريد بيع الفرن ولا البيت.‏
‫‏‏كل ما يفعله وضع عصي في الدواليب.‏‏
‫‏‏القرار ليس بيده بل بيدك أنت فقط.‏‏
‫‏‏‏يمكنك أن تبيع البيت ويصبح هذا مطعمك،‏
‫‏‏والأفضل في العالم.‏‏
‫‏‏هل تحدثت مع "أبو علي" بشأن المشروع؟‏‏
‫‏‏نعم، تحدثت معه.‏‏
‫‏‏لكن ما يهمني الآن أن يعجبك المكان.‏‏
‫‏‏أريدك أن تتخذ قرارا.‏‏
‫‏‏ما رأيك؟‏‏
‫‏‏لا أعرف.‏‏
‫‏‏حسنا.‏‏
‫‏‏هذا هو.‏‏
‫‏‏(زيد يتقيأ)‏‏
‫‏‏هل أنت بخير؟‏‏
‫‏‏(طرق على باب القبر)‏‏
‫‏‏(دراجة نارية قادمة)‏‏
‫‏‏أهلا بالعريس! نورت الدنيا.‏‏
‫‏‏مرحبا.‏‏
‫‏‏سأطلب من الشباب أن يجهزوا القهوة.‏‏
‫‏‏لا، سنشربها لاحقا، تعال.‏‏
‫‏‏ماذا؟ هل أطلت السهر؟‏‏
‫‏‏نعم.‏‏
‫‏‏هل أحضر لك طعاما؟‏‏
‫‏‏لا، لقد تناولنا الطعام.‏‏
‫‏‏ادخل.‏‏
‫‏‏سآتي معكما.‏‏
‫‏‏أغلق الباب خلفك.‏‏
‫‏‏"زياد".‏‏
‫‏‏(إغلاق باب)‏‏
‫‏‏ماذا فعلت هنا؟‏‏
‫‏‏‏- سترى الآن.‏
‫‏‏- (فتح باب)‏‏
‫‏‏تفضل ادخل!‏‏
‫‏‏هل أعجبتك الغرفة؟‏‏
‫‏‏لقد أحسنت تجهيزها.‏‏
‫‏‏هذه غرفة الملك.‏‏
‫‏‏هذه من خيرات "أبو علي".‏‏
‫‏‏انظر.‏‏
‫‏‏‏- ما هذه؟‏
‫‏‏- حبوب "كبتاغون" مخدرة.‏‏
‫‏‏ماذا تريد أن تفعل بها؟‏‏
‫‏‏ما رأيك؟ عليه التصرف بذكاء بردها إليه.‏‏
‫‏‏لا تتدخل. أنا أتحدث إلى أخيك.‏‏
‫‏‏‏أنا لم أتواجد عند خروجك من السجن،‏
‫‏‏لأنني كنت ذاهبا إلى "سوريا"،‏‏
‫‏‏أرسلوني لأوصل هذه الشحنة إلى "سوريا".‏‏
‫‏‏لكنني شعرت أنهم كانوا ينصبون لي كمينا.‏‏
‫‏‏وقال لي "عبد الساتر" أن أسافر بدون سلاح.‏‏
‫‏‏أهكذا ستروي له القصة؟‏‏
‫‏‏أخبره القصة بنفسك، أتعرفها؟‏‏
‫‏‏لم لا تقول له أن "أبو علي"؟‏‏
‫‏‏سدّ فمك فأنا أتحدث معه!‏‏
‫‏‏عندما توجهت إلى "أبو علي"،‏‏
‫‏‏‏لأخبره أنني سأترك العمل،‏
‫‏‏قبل خروجك من السجن،‏‏
‫‏‏‏قلت له إنني سأترك العمل‏
‫‏‏وطلبت منه مالا لكنه لم يعطني.‏‏
‫‏‏‏وكانوا يرتبون لي كمينا‏
‫‏‏كما أحسست من نظرة عينيه وعيني...‏‏
‫‏‏أرادوا قتلك ورحت وحدك؟ قلت لك أن تصحبني.‏‏
‫‏‏‏لئلا أجلب المصائب إليك وإلى أخيك هنا،‏
‫‏‏فقد خرج للتو من السجن.‏‏
‫‏‏‏- لقد جلبت المصائب بالفعل.‏
‫‏‏- أيمكنكما أن تهدآ؟ لا داع للصراخ.‏‏
‫‏‏أهم شيء أن نقرر ما سنفعله بالبضاعة.‏‏
‫‏‏‏ماذا سيفعل؟‏
‫‏‏سيردها إلى "أبو علي" ويرتب الأمور.‏‏
‫‏‏سد فمك واخرج للتسلية بالعجين؟ ما رأيك؟‏‏
‫‏‏ممتاز. استمر هكذا لنسجن جميعا هذه المرة.‏‏
‫‏‏"جاد"، أيعجبك ما يحدث؟‏‏
‫‏‏‏- "جو"، اذهب للتسلي بالعجين.‏
‫‏‏- انظر إلي.‏‏
‫‏‏‏- لا تتدخل، لا تكلمه، اخرج يا "جو"!‏
‫‏‏- "جاد"، أتعرف...‏‏
‫‏‏افعلا ما تشاءان!‏‏
‫‏‏‏اعبثا كما تريدان لكن أبعداني‏
‫‏‏عن هذه المصائب وأبعداها عن الفرن!‏‏
‫‏‏اخرج من هنا يا بطل وحضر لنا القهوة.‏‏
‫‏‏(باب يفتح ويغلق)‏‏
‫‏‏اجلس.‏‏
‫‏‏هذه من حقي.‏‏
‫‏‏لقد أرادوا تصفيتي، وهذه من حقي.‏‏
‫‏‏هل جاء أحد ليسأل عن البضاعة؟‏‏
‫‏‏إنهم يتصلون بالهاتف فقط.‏‏
‫‏‏لكن عليك إخراج هذه من هنا.‏‏
‫‏‏لأنهم سيأتون إلينا بالتأكيد.‏‏
‫‏‏ليأتوا ويفتشوا كل المكان، لن يجدوا شيئا.‏‏
‫‏‏أتعرف كم عددها؟‏‏
‫‏‏لست متأكدا، ربما 600 أو 700 ألف حبة.‏‏
‫‏‏‏- وكم ثمنها في السوق؟‏
‫‏‏- "جاد".‏‏
‫‏‏‏لا أريدك أن تهتم بالأمر.‏
‫‏‏أردت أن أريك إياها فقط.‏‏
‫‏‏أتفهم؟ أريدك أن تعمل في المطعم.‏‏
‫‏‏فكر في أمر تجهيز المطعم ليصبح على ما يرام.‏‏
‫‏‏واترك هذه الأمور لي.‏‏
‫‏‏لتبدأ حياة وعملا جديدين.‏‏
‫‏‏أيمكنني مصارحتك؟‏‏
‫‏‏طز بالفرن وبالمطعم.‏‏
‫‏‏لدينا هنا 600 إلى 700 ألف حبة.‏‏
‫‏‏‏لنرتب الأمر ونخرجها من البلد،‏
‫‏‏لتكون صفقة العمر.‏‏
‫‏‏لنتخلص من هذه المعاناة بأكملها.‏‏
‫‏‏لا تقلق. أنا أفكر أصلا‏‏
‫‏‏‏في التواصل مع "روجيه"‏
‫‏‏لإرسالها إلى "أربيل".‏‏
‫‏‏لكن لا تقلق! أريدك ألا تتدخل.‏‏
‫‏‏‏- ألا تريد مصلحتي؟‏
‫‏‏- أجل.‏‏
‫‏‏أنا أريد الاشتراك في العملية لمصلحتي.‏‏
‫‏‏أنا أتحدث لمصلحتك يا رجل.‏‏
‫‏‏‏أنت تريد مصلحتي‏
‫‏‏وأنا أقول لك إنني سأعمل معك.‏‏
‫‏‏‏اكتفيت مما كنا نفعله في حياة أبي‏
‫‏‏حين كنا نحسب،‏‏
‫‏‏‏كم قطعة معجنات بالزعتر أو بالجبنة بعنا،‏
‫‏‏وإن كان المال سيكفينا أم لا.‏‏
‫‏‏‏دعنا ننفذ هذه العملية‏
‫‏‏لنستريح من المعاناة كلها.‏‏
‫‏‏(صفارة سيارة إسعاف)‏‏
‫‏‏(دراجة نارية تقترب)‏‏
‫‏‏(توقف المحرك)‏‏
‫‏‏أهذا طلب خاص أو عادي؟‏‏
‫‏‏إنها أربع طلبات خاصة.‏‏
‫‏‏‏- لمن؟‏
‫‏‏- "شربل".‏‏
‫‏‏أخرجها.‏‏
‫‏‏اعطني إياها.‏‏
‫‏‏لمن هذا الطلب؟‏‏
‫‏‏"شربل".‏‏
‫‏‏أطلبه هو أم صديقتك الجميلة؟‏‏
‫‏‏‏ألم أقل لك ألا ترسل له طلبات‏
‫‏‏قبل أن يدفع ديونه؟‏‏
‫‏‏وماذا يهمك أنت؟‏‏
‫‏‏مشاريعك أكبر من هذا المستوى.‏‏
‫‏‏ولا تقلق إذ يمكنني إدارة الفرن من دونك.‏‏
‫‏‏اجلب لي أربعة...‏‏
‫‏‏أو لا، أغلق هذه.‏‏
‫‏‏‏أدخل الدراجة النارية يا "جاد"‏
‫‏‏وابدأ التوضيب.‏‏
‫‏‏"أبو الزوز" هل إمكانك فتح المستودع؟‏‏
‫‏‏‏- أتود أن آتي معك؟‏
‫‏‏- لا.‏‏
‫‏‏‏- (فتح بوابة)‏
‫‏‏- (تشغيل محرك)‏‏
‫‏‏أهلا "زياد".‏‏
‫‏‏‏- كيف حالك؟‏
‫‏‏- مرحبا.‏‏
‫‏‏‏- هل أنت بخير؟ عذرا فقد أتعبناك.‏
‫‏‏- هل "شربل" هنا؟‏‏
‫‏‏نعم. كم الحساب؟‏‏
‫‏‏سأحاسبه. أين هو؟‏‏
‫‏‏إنه في الداخل. هل أناديه؟‏‏
‫‏‏لا، أود الدخول إليه.‏‏
‫‏‏أثمة خطب؟‏‏
‫‏‏"جورج" عبر التلفزيون: جاءت شركة إيطالية.‏‏
‫‏‏وبدأت بالإنتاج على نطاق كبير،‏‏
‫‏‏وصوروا رشاشات ودبابات وما شابه.‏‏
‫‏‏عندما بدأ التصوير...‏‏
‫‏‏أين مالي يا أخا العاهرة؟‏‏
‫‏‏"زياد"، ما بك؟‏‏
‫‏‏"زياد"...‏‏
‫‏‏أنسيت ما قلته على العشاء يا سافل؟‏‏
‫‏‏‏أقسم بأمي سوف أعطيك المال‏
‫‏‏في نهاية الأسبوع.‏‏
‫‏‏‏- أين الساعة؟‏
‫‏‏- أي ساعة؟‏‏
‫‏‏‏- التي كانت في معصمك أثناء العشاء.‏
‫‏‏- والله إنها ليست لي.‏‏
‫‏‏كنا معا حول المائدة.‏‏
‫‏‏‏- والله إنها ليست لي، بل لأحد أصدقائي.‏
‫‏‏- ماذا ترتب من ورائي؟‏‏
‫‏‏"جورج" عبر التلفزيون: حشيش وأفيون.‏‏
‫‏‏‏- اهدأ.‏
‫‏‏- اصمت.‏‏
‫‏‏‏"جورج" عبر التلفزيون: وهكذا‏
‫‏‏يخرجون الشريط أولا.‏‏
‫‏‏أقسم أنني سأدفع.‏‏
‫‏‏‏إن كان أخي يتغاضى عنك لأنك صديقه‏
‫‏‏فأنا لا أتغاضى. أنا لست صديقك.‏‏
‫‏‏أقسم بأمي يا "زياد".‏‏
‫‏‏اجلس.‏‏
‫‏‏ضع نظارتك.‏‏
‫‏‏أتراها؟‏‏
‫‏‏هذه أربعة.‏‏
‫‏‏صار حسابك 500 دولار يا سافل.‏‏
‫‏‏أقسم بأمي سأسدد لك في نهاية الأسبوع.‏‏
‫‏‏لكن دعني أنتهي من المشروع. أقسم بأمي.‏‏
‫‏‏من هذا الذي على الشاشة؟‏‏
‫‏‏إنه "جورج ناصر".‏‏
‫‏‏عم يتكلم؟‏‏
‫‏‏يتكلم عن أشياء حدثت معه...‏‏
‫‏‏‏يتكلم عن أناس صوروا فيلما إيطاليا‏
‫‏‏في "لبنان".‏‏
‫‏‏هل أمليت عليه ما يقول؟‏‏
‫‏‏‏لا، إنها قصة حقيقية.‏
‫‏‏كان صديقه يعمل في الفيلم.‏‏
‫‏‏‏- هل القصة حقيقية؟‏
‫‏‏- نعم.‏‏
‫‏‏‏- أهو فيلم حقيقي؟‏
‫‏‏- نعم. لقد صوروه.‏‏
‫‏‏أعد الشريط إلى الخلف.‏‏
‫‏‏‏"جورج" عبر التلفزيون: جاءت‏
‫‏‏شركة إيطالية وبدأت...‏‏
‫‏‏مثل هذه.‏‏
‫‏‏هل كانوا يضعون الحشيش هنا؟‏‏
‫‏‏‏إنهم لا يضعون الحشيش‏
‫‏‏لكن هكذا فعل الإيطاليون.‏‏
‫‏‏‏كما يقول الأستاذ "جورج".‏
‫‏‏أخرجوا هذه ووضعوا الحشيش وأغلقوها.‏‏
‫‏‏حيلة ممتازة، صحيح؟‏‏
‫‏‏ألا تفتش هذه؟‏‏
‫‏‏لا تفتش.‏‏
‫‏‏أما هذه فتفتح لأنه تم تحميض الفيلم.‏‏
‫‏‏‏أما الأفلام غير المحمضة‏
‫‏‏لا تفتح ولا تتعرض لآلة المسح.‏‏
‫‏‏ألديك علب من هذه؟‏‏
‫‏‏‏نعم. فهذه هي العلب نفسها‏
‫‏‏لكن الأفلام لم تتحمض.‏‏
‫‏‏‏- ألديك أفلام غير محمضة؟‏
‫‏‏- نعم.‏‏
‫‏‏‏- نعم. إنها ذاتها.‏
‫‏‏- أرني.‏‏
‫‏‏ما هذه الكبيرة؟‏‏
‫‏‏انس أمرها، إنها لصالة العرض.‏‏
‫‏‏لا يمكنك فتح هذه.‏‏
‫‏‏يجب فتحها في المعمل،‏‏
‫‏‏بوجود إضاءة خاصة وكل شيء...‏‏
‫‏‏"زياد"!‏‏
‫‏‏‏ستورطني هكذا يا "زياد" بالتأكيد.‏
‫‏‏إنها نفسها، لم ستفتحها؟‏‏
‫‏‏انظر، إنها العلبة نفسها.‏‏
‫‏‏أهذه العلبة نفسها؟‏‏
‫‏‏أنت لا ترى. انظر عن قرب.‏‏
‫‏‏‏- أهي نفسها؟‏
‫‏‏- هذا نايلون، لكنها نفسها من الداخل.‏‏
‫‏‏خربت العلبة.‏‏
‫‏‏‏- هل لها جميعا نفس هذه الرائحة؟‏
‫‏‏- نعم.‏‏
‫‏‏حسنا.‏‏
‫‏‏اعطني أربعا من هذه.‏‏
‫‏‏"جادو" ساعدني هنا رجاء.‏‏
‫‏‏‏- "جادو".‏
‫‏‏- نعم.‏‏
‫‏‏ساعدني هنا.‏‏
‫‏‏اسمع.‏‏
‫‏‏أزح هذه.‏‏
‫‏‏‏- "زياد": انقلها.‏
‫‏‏- حسنا، سأفعل.‏‏
‫‏‏‏ضع هذه في الخزانة،‏
‫‏‏و "الكبتاغون" في الأريكة.‏‏
‫‏‏مع ثياب والدك؟‏‏
‫‏‏‏ضع هذه في خزانة والدك‏
‫‏‏و "الكبتاغون" في الأريكة.‏‏
‫‏‏هيا، أنا ذاهب لإحضار البقية.‏‏
‫‏‏(باب يغلق)‏‏
‫‏‏(موسيقا وغناء)‏‏
‫‏‏‏- عافاك.‏
‫‏‏- "عبدول": أهلا.‏‏
‫‏‏‏- أزح هذه.‏
‫‏‏- "رجل": بالطبع.‏‏
‫‏‏اسمع يا رجل.‏‏
‫‏‏أيمكننا ترك الشاب مع الشاحنة؟‏‏
‫‏‏لا تتذاكى. تعال.‏‏
‫‏‏ألا تود ركوب الشاحنة؟‏‏
‫‏‏‏- (محرك يعمل)‏
‫‏‏- (يضحك)‏‏
‫‏‏(موسيقا)‏‏
‫‏‏(يتحدث دون وضوح)‏‏
‫‏‏‏- مرحبا.‏
‫‏‏- أهلا.‏‏
‫‏‏لا أستطيع إخضاع هذه للماسح الضوئي.‏‏
‫‏‏لا يمكنك المرور إن لم تخضعها للماسح.‏‏
‫‏‏نعم، لكن هذه أشرطة سينمائية قديمة. أتفهم؟‏‏
‫‏‏‏- فهمت.‏
‫‏‏- ستحترق الأشرطة إن تعرضت للماسح الضوئي.‏‏
‫‏‏ألديك إذن لتمريرها؟‏‏
‫‏‏إذن لأي شيء؟‏‏
‫‏‏يلزمك تصريح من الأمن العام لإخراج هذه.‏‏
‫‏‏‏- تصريح من الأمن العام؟‏
‫‏‏- ما الأمر؟‏‏
‫‏‏‏- لا يمكن إخضاع الأفلام للماسح.‏
‫‏‏- ما الأمر؟ لماذا العرقلة؟‏‏
‫‏‏معي أفلام سينمائية قديمة،‏‏
‫‏‏‏ستحترق إن مرت عبر الماسح الضوئي.‏
‫‏‏هذا هو الأمر.‏‏
‫‏‏‏- إلى أين ستأخذها؟‏
‫‏‏- إلى "أربيل".‏‏
‫‏‏مررها عبر الماسح الضوئي وتعال معي رجاء.‏‏
‫‏‏مررها عبر الماسح الضوئي.‏‏
‫‏‏(موسيقا)‏‏
‫‏‏(مذيعة تقرأ أخبار)‏‏
‫‏‏(صرير عجلات)‏‏
‫‏‏(إغلاق أبواب سيارة)‏‏
‫‏‏‏- مرحبا.‏
‫‏‏- مرحبا.‏‏
‫‏‏هل "زياد" موجود؟‏‏
‫‏‏لا، ليس هنا.‏‏
‫‏‏‏- أنت "جاد"، صحيح؟‏
‫‏‏- أجل.‏‏
‫‏‏تشرفنا. أنا "حسام" من طرف "أبو علي".‏‏
‫‏‏أهلا بك.‏‏
‫‏‏كيف لنا الاتصال مع "زياد"؟‏‏
‫‏‏بخصوص ماذا؟‏‏
‫‏‏نود أن نكلمه في أمر ما.‏‏
‫‏‏أمر يخص "أبو علي".‏‏
‫‏‏‏أنا أود سؤال "أبو علي"،‏
‫‏‏كيف سنتصل مع "زياد"؟‏‏
‫‏‏لم نسمع عنه منذ أن ذهب إلى "سوريا".‏‏
‫‏‏لقد خرج "زياد" من "سوريا".‏‏
‫‏‏‏إذن أرجو إخبار "أبو علي" أن يخبرنا‏
‫‏‏إن سمع شيئا عن "زياد".‏‏
‫‏‏لأننا قلقين بشأنه.‏‏
‫‏‏حسنا.‏‏
‫‏‏دعنا على اتصال.‏‏
‫‏‏وإن رأيت "زياد" أخبره أن يتصل بنا.‏‏
‫‏‏"أبو علي" ينتظره.‏‏
‫‏‏أبلغه سلامي.‏‏
‫‏‏‏- ماذا يريد هؤلاء الأقوياء؟‏
‫‏‏- (تشغيل محرك سيارة)‏‏
‫‏‏‏لا شيء يا "أبو الزوز" وابق معنا هنا.‏
‫‏‏لا تذهب لتسليم طلبات.‏‏
‫‏‏‏- (صوت محرك)‏
‫‏‏- (صرير عجلات)‏‏
‫‏‏حياتي، تعالي لتري كيف فعلت هذا.‏‏
‫‏‏كلمة حياتي رائعة.‏‏
‫‏‏"زياد"؟‏‏
‫‏‏‏- كيف حالك يا حبيبي؟‏
‫‏‏- كيف حالك أنت؟‏‏
‫‏‏اجلس.‏‏
‫‏‏أتشرب القهوة أم الشاي...‏‏
‫‏‏‏- لا أريد شيئا.‏
‫‏‏- ...أم العصير؟‏‏
‫‏‏‏- اشرب شيئا لتزيل عطشك.‏
‫‏‏- اجلس.‏‏
‫‏‏كيف حالك؟‏‏
‫‏‏‏- كيف حالك أنت؟‏
‫‏‏- هل أنت بخير؟‏‏
‫‏‏هل تريد كأس ماء؟‏‏
‫‏‏لا. ماذا يلزمني لصنع فيلم؟‏‏
‫‏‏‏- ماذا؟‏
‫‏‏- ما الذي يلزمني لصنع فيلم؟‏‏
‫‏‏ما قصدك؟‏‏
‫‏‏أريد عمل فيلم. ما الذي أحتاج إليه؟‏‏
‫‏‏تريد عمل فيلم؟‏‏
‫‏‏أي...‏‏
‫‏‏(يضحك)‏‏
‫‏‏لا أدري...‏‏
‫‏‏تحتاج إلى نص،‏‏
‫‏‏وتحتاج إلى مال للإنتاج،‏‏
‫‏‏ومخرج وممثلين وأشياء كثيرة.‏‏
‫‏‏كم يلزم من المال؟ الحد الأدنى.‏‏
‫‏‏الأمر مرهون‏‏
‫‏‏بالنص.‏‏
‫‏‏‏- اعطني تقديرا مبدئيا.‏
‫‏‏- (يطقطق بلسانه)‏‏
‫‏‏كيف سأشرح لك؟ ليس هناك مبلغ.‏‏
‫‏‏يعتمد الأمر على النص ومكان الأحداث،‏‏
‫‏‏‏- والكاميرا التي تصور.‏
‫‏‏- قل لي الحد الأدنى للتكاليف.‏‏
‫‏‏(يضحك)‏‏
‫‏‏ليس هناك حد أدنى...‏‏
‫‏‏(يتنهد)‏‏
‫‏‏لا أعرف.‏‏
‫‏‏‏- قدر مبلغا.‏
‫‏‏- 300 ألف لكن...‏‏
‫‏‏يمكنك عمل فيلم بمئة مليون دولار.‏‏
‫‏‏‏- أي أنه لا يوجد مبلغ محدد.‏
‫‏‏- حسنا.‏‏
‫‏‏هل يغطي مبلغ 300 ألف تكلفة علب الأشرطة؟‏‏
‫‏‏(يضحك)‏‏
‫‏‏‏لم أفهم، أتود علب أشرطة أم تريد عمل فيلم؟‏
‫‏‏أتفهم قصدي؟‏‏
‫‏‏أود عمل فيلم وأريد علب أشرطة.‏‏
‫‏‏أنت تريد عمل فيلم؟‏‏
‫‏‏‏- أهناك غموض في كلامي؟‏
‫‏‏- لا. لكن...‏‏
‫‏‏لم أفهم فكرة أن تعمل فيلما فجأة هكذا.‏‏
‫‏‏ألا تريد عمل فيلم أنت أيضا؟‏‏
‫‏‏نعم، لكن هذا عملي أصلا.‏‏
‫‏‏أريد أن أعمل فيلم. سأدفع لك لتنفذه.‏‏
‫‏‏لكنني أريد علب الأشرطة.‏‏
‫‏‏"زياد"،‏‏
‫‏‏لا أستطيع الشرح...‏‏
‫‏‏‏لا يتم عمل الفيلم هكذا‏
‫‏‏لمجرد أن أراد أحد...‏‏
‫‏‏اهدأ...‏‏
‫‏‏اهدأ يا رجل! ما بك؟‏‏
‫‏‏اهدأ.‏‏
‫‏‏أريد فهم الأمر فقط. اهدأ.‏‏
‫‏‏‏- أريد علب أشرطة وإذن تصدير.‏
‫‏‏- نعم.‏‏
‫‏‏حسنا.‏‏
‫‏‏‏وأود التظاهر بأنني أصور فيلما‏
‫‏‏لئلا يشك أحد بي.‏‏
‫‏‏‏- (رنين جوال)‏
‫‏‏- ألو؟‏‏
‫‏‏كنت أحاول الاتصال بك منذ مدة طويلة.‏‏
‫‏‏رجع "زياد" وهو يتكلم مع "شربل".‏‏
‫‏‏ماذا تعني أنه لا يهم؟‏‏
‫‏‏‏- لماذا أجفلت؟‏
‫‏‏- (رنين مايكرويف)‏‏
‫‏‏لم أجفل.‏‏
‫‏‏مع من كنت تتكلمين؟‏‏
‫‏‏مع "ريتا".‏‏
‫‏‏لماذا أقفلت الخط؟‏‏
‫‏‏انتهى الكلام.‏‏
‫‏‏(يرتشف)‏‏
‫‏‏جاء "زياد" الآن.‏‏
‫‏‏أجل، رأيته. أهناك شيء؟‏‏
‫‏‏لقد تدبر أمر المال.‏‏
‫‏‏من أجل ماذا المال؟‏‏
‫‏‏للفيلم.‏‏
‫‏‏فيلمك؟‏‏
‫‏‏فيلمنا. نعم، فيلمي.‏‏
‫‏‏أوف! من أين تدبر المال؟‏‏
‫‏‏لا أعرف.‏‏
‫‏‏قال لي، "نريد عمل فيلم وأنا تدبرت المال."‏‏
‫‏‏ألا يهمك أن تعرف من أين تدبر المال؟‏‏
‫‏‏‏لا تمكن معرفة تفاصيل كثيرة من "زياد"‏
‫‏‏يا حبيبتي. لقد تدبر المال...‏‏
‫‏‏‏- إنه أمر غريب.‏
‫‏‏- غريب، لكن لا بد أن لديه أسبابا.‏‏
‫‏‏لربما أعجبته قصة الفيلم حين رويتها لهم.‏‏
‫‏‏(تضحك)‏‏
‫‏‏‏- هل أنت جاد؟‏
‫‏‏- نعم،‏‏
‫‏‏‏- لا دخل له بالقصة.‏
‫‏‏- القصة جميلة وسوف تلقى رواجا. ما خطبها؟‏‏
‫‏‏‏نعم يا عزيزي. لكنه بعيد عن هذا المجال،‏
‫‏‏الأمر مريب.‏‏
‫‏‏(رنين مايكرويف)‏‏
‫‏‏‏- ماذا تسخنين؟‏
‫‏‏- الأمر غريب. لست مرتاحة له.‏‏
‫‏‏غريب. ما يهمنا هو أن نعمل فيلما.‏‏
‫‏‏لماذا سنهتم بمصدر ماله؟‏‏
‫‏‏‏نريد عمل فيلم بالتأكيد.‏
‫‏‏لكن يجب أن تكون الأمور واضحة، صحيح؟‏‏
‫‏‏ما الذي يحتاج إلى الوضوح؟ لقد جاء‏‏
‫‏‏وقال، "هذا مال لتعمل فيلما." هل أرفض؟‏‏
‫‏‏هل وافقت؟‏‏
‫‏‏ماذا تريدين أن أقول يا "علياء"؟‏‏
‫‏‏‏- ماذا تريد من الغرفة؟‏
‫‏‏- كيف تترك "جاد" في الفرن؟‏‏
‫‏‏‏- من يحضر الطلبات؟ هو؟‏
‫‏‏- جهزت بعض البيتزا.‏‏
‫‏‏أنا متعب قليلا. ماذا تريد من هنا؟‏‏
‫‏‏‏لا تعتد على هذا.‏
‫‏‏لا أريده أن يبقى في الفرن طوال الوقت.‏‏
‫‏‏عم تبحث؟ ماذا تريد؟‏‏
‫‏‏‏- ماذا تريد من هذه الأوراق؟‏
‫‏‏- أبعد يدك!‏‏
‫‏‏أعدها إلى مكانها!‏‏
‫‏‏كف عن العبث. أعدها إلى مكانها!‏‏
‫‏‏ابتعد عن طريقي.‏‏
‫‏‏يا أخا العاهرة!‏‏
‫‏‏‏- أعد الأوراق إلى مكانها لأفتح لك.‏
‫‏‏- افتح!‏‏
‫‏‏لن أفتح لك حتى تعيد الأوراق إلى مكانها.‏‏
‫‏‏افتح يا "جو"!‏‏
‫‏‏لن أفتح لك.‏‏
‫‏‏ستضيع أخاك وستشردنا أيضا.‏‏
‫‏‏أتود أن نتشرد أم نبقى في الفرن؟‏‏
‫‏‏كف عن التصرفات الصبيانية، افتح يا رجل.‏‏
‫‏‏أنت تتصرف بصبيانية. لم يعد أخوك صغيرا.‏‏
‫‏‏ستسجنان الآن وستورطاني معكما.‏‏
‫‏‏افتح يا "جو"!‏‏
‫‏‏‏أستحلفك بأبيك يا "زياد".‏
‫‏‏ماذا كان سيفعل لو رآك تفعل هذا؟‏‏
‫‏‏افتح يا رجل!‏‏
‫‏‏‏سحقا لك! افتح يا رجل! (كسر زجاج)‏
‫‏‏(باب يفتح)‏‏
‫‏‏لماذا تصبح كالحمار؟‏‏
‫‏‏تعتقد نفسك قويا جدا!‏‏
‫‏‏لن أخرج من هنا مهما حدث!‏‏
‫‏‏(باب يغلق)‏‏
‫‏‏سيحضر لنا "شربل" حوالي مئة علبة شريط.‏‏
‫‏‏‏يتم تحميض هذه الأشرطة عادة‏
‫‏‏في "فرنسا" أو "أوروبا".‏‏
‫‏‏سنتظاهر بأننا نصور فيلما‏‏
‫‏‏‏بين "لبنان" و "أربيل"،‏
‫‏‏ونحمض الأفلام في "فرنسا".‏‏
‫‏‏لحظة، لم أفهم شيئا.‏‏
‫‏‏ركز معي قليلا.‏‏
‫‏‏أستصور فيلما؟‏‏
‫‏‏لا يمكننا المرور بالبضاعة من "سوريا"‏‏
‫‏‏لذا علينا أن نذهب إلى المطار.‏‏
‫‏‏‏- أتفهم؟‏
‫‏‏- نعم.‏‏
‫‏‏‏هذه لا تفتش في المطار‏
‫‏‏إن كانت تصاريحها معنا.‏‏
‫‏‏لاستصدار تصاريح يجب أن نصور فيلما.‏‏
‫‏‏فيلم حقيقي؟‏‏
‫‏‏فيلم شرعي بكل التفاصيل المطلوبة.‏‏
‫‏‏اذكر اسمك،‏‏
‫‏‏وعمرك وعملك.‏‏
‫‏‏اسمي "عصام بدرا" وعمري 24 سنة،‏‏
‫‏‏‏- ولدينا محل زهور أعمل به.‏
‫‏‏- أيمكنك ترك المحل لتأتي للتصوير؟‏‏
‫‏‏يمكنني تدبر الأمر.‏‏
‫‏‏‏- ادخل لتقرأ النص في الصفحة الأولى.‏
‫‏‏- حسنا.‏‏
‫‏‏"شربل": سأجرب معك جملة يا "عصام". اتفقنا؟‏‏
‫‏‏‏- تخيل أن الكاميرا هي حبيبتك.‏
‫‏‏- حسنا.‏‏
‫‏‏تقول لها، "اسمعيني..."‏‏
‫‏‏هذه...‏‏
‫‏‏نصف هذه الأفلام يصور في "لبنان"‏‏
‫‏‏وسيكون بهذا الشكل.‏‏
‫‏‏والنصف الثاني الذي يبدو جديدا،‏‏
‫‏‏سيصور في "أربيل".‏‏
‫‏‏في كل الأحوال، جميع هذه العلب‏‏
‫‏‏ستفتح وتعبأ بحبوب "الكبتاغون".‏‏
‫‏‏(بالانكليزي) الكاميرا والصوت،‏‏
‫‏‏‏- أتفهمني؟‏
‫‏‏- ما درجة الحرفية؟‏‏
‫‏‏إنه فيلم احترافي تماما.‏‏
‫‏‏‏يا "أبو الزوز"، نريد عددا من‏
‫‏‏الأولاد ليلعبوا كرة القدم هنا.‏‏
‫‏‏من سيلعب كرة القدم في الزقاق؟‏‏
‫‏‏لطالما لعبنا في الزقاق.‏‏
‫‏‏لماذا تريد التصوير هنا؟‏‏
‫‏‏‏إن رأيت صبيا يلعب كرة القدم وسألته،‏
‫‏‏"أين تلعب كرة القدم؟"‏‏
‫‏‏سيقول لك في الملعب.‏‏
‫‏‏‏لكنني أود تصوير مشهد فيه صبية يلعبون‏
‫‏‏في الزقاق ليبدو واقعيا،‏‏
‫‏‏ليكون الأمر حقيقيا أكثر.‏‏
‫‏‏سايره فيما يريد يا رجل.‏‏
‫‏‏‏- أود أن يكون المشهد جميلا من أجله.‏
‫‏‏- فليكن.‏‏
‫‏‏"شربل".‏‏
‫‏‏إليك هذا الصبي.‏‏
‫‏‏أما زال يلعب كرة القدم في الزقاق؟‏‏
‫‏‏انظر إلى أسنانه.‏‏
‫‏‏هذا بسبب ضربة كرة.‏‏
‫‏‏‏ألا يمكننا التظاهر بأننا نصور؟‏
‫‏‏لأنها تشبه بعضها.‏‏
‫‏‏‏نزيل اللاصق عن هذه‏
‫‏‏ونضع واحدة سوداء ونحشوها.‏‏
‫‏‏إنك تكرر غلطة الإيطاليين.‏‏
‫‏‏تظاهر الإيطاليون بالتصوير فشك الناس بهم.‏‏
‫‏‏جماعة "أبو علي" و "حسام" تشك بنا أصلا.‏‏
‫‏‏‏نريد تصوير فيلم شرعي بكامل التفاصيل،‏
‫‏‏لئلا يشك بنا أحد.‏‏
‫‏‏اتفقنا؟‏‏
‫‏‏معك حق.‏‏
‫‏‏أود أن تنظر في الكاميرا بلا كلام.‏‏
‫‏‏وعبر عن الحزن بعينيك.‏‏
‫‏‏أيمكنك أن تجرب؟ الحزن. (موسيقا)‏‏
‫‏‏حسنا.‏‏
‫‏‏شكرا.‏‏
‫‏‏‏- شكرا يا عزيزي.‏
‫‏‏- أستتصلون بي؟‏‏
‫‏‏‏- سنتصل بك خلال يومين، حسنا؟ شكرا.‏
‫‏‏- عافاك.‏‏
‫‏‏"إذا لم تري الشيء معنى هذا أنه موجود."‏‏
‫‏‏لا تقل، "لم تري الشيء"، أنت تعكس الجملة.‏‏
‫‏‏"إذا لم تري الشيء."‏‏
‫‏‏‏- نعم.‏
‫‏‏- افهم الفكرة.‏‏
‫‏‏‏- أنا أفهم الفكرة.‏
‫‏‏- "إذا لم تري الشيء‏‏
‫‏‏‏- فهذا لا يعني أنه غير موجود." هيا.‏
‫‏‏- نعم.‏‏
‫‏‏‏"حبيبتي، إذا رأيت الشيء‏
‫‏‏فهذا يعني أنه موجود."‏‏
‫‏‏لا.‏‏
‫‏‏‏"إذا لم تري الشيء،‏
‫‏‏فهذا لا يعني أنه غير موجود."‏‏
‫‏‏‏- "إذا رأيت الشيء..."‏
‫‏‏- انتهينا!‏‏
‫‏‏‏- شكرا، سنتصل بك. رائع!‏
‫‏‏- حسنا. شكرا.‏‏
‫‏‏التالي.‏‏
‫‏‏الأفلام تكلف مالا أكثر من هذا.‏‏
‫‏‏إلى أن ينتهي التنفيذ.‏‏
‫‏‏مبدئيا نحتاج إلى 200-300 ألف لنبدأ العمل.‏‏
‫‏‏لتغطية سعر الأشرطة وتكلفة الفيلم وما شابه.‏‏
‫‏‏من أين ستأتي بمبلغ 200-300 ألف؟‏‏
‫‏‏سنبيع بيت والدك.‏‏
‫‏‏‏- (طرق عنيف على الباب)‏
‫‏‏- (حديث غير واضح على التلفاز)‏‏
‫‏‏‏- (قدح زناد مسدس)‏
‫‏‏- (طرق أعنف على الباب)‏‏
‫‏‏من؟‏‏
‫‏‏أنا "جو"، افتح الباب.‏‏
‫‏‏اللعنة. يا يسوع.‏‏
‫‏‏ما الخطب يا رجل؟‏‏
‫‏‏لا شيء. الأمور على ما يرام.‏‏
‫‏‏أخوك غبي وبلا ضمير!‏‏
‫‏‏اهدأ.‏‏
‫‏‏‏- تظن أنه يمكنك مجابهة "أبو علي"؟‏
‫‏‏- اخفض صوتك.‏‏
‫‏‏‏- ماذا؟ لا تقل لي أن أهدأ!‏
‫‏‏- أخفض صوتك.‏‏
‫‏‏‏- اخفض صوتك وإلا سيجتمع الجيران علينا.‏
‫‏‏- لا يهمني.‏‏
‫‏‏‏- توقف عن الدفاع عنه. أنت غبي مثله.‏
‫‏‏- اهدأ!‏‏
‫‏‏‏- ألم تكفك خمس سنوات في السجن؟‏
‫‏‏- اهدأ.‏‏
‫‏‏‏- لقد تحدثنا في الأمر.‏
‫‏‏- أعد حبوب "الكبتاغون" للرجل الآن!‏‏
‫‏‏واعتذر إليه واطلب منه أن يسامحك!‏‏
‫‏‏‏- أخفض صوتك. لا يسعنا التكلم هكذا.‏
‫‏‏- لم أعد تلميذا.‏‏
‫‏‏اهدأ.‏‏
‫‏‏إن لم تجدا حلا للموضوع، أنا سأتصرف.‏‏
‫‏‏‏- ماذا تقول وكيف ستتصرف؟‏
‫‏‏- افعل بمؤخرتك ما يمكنك فعله بيدك.‏‏
‫‏‏‏أهكذا نحل مشاكلنا معا؟‏
‫‏‏هل ستتصرف بهذا الشكل؟‏‏
‫‏‏‏- ماذا...‏
‫‏‏- اخفض صوتك لئلا يسمع الجيران.‏‏
‫‏‏تكلمنا كثيرا في الأمر. اهدأ.‏‏
‫‏‏‏أيعجبك أن تسجن إذن؟‏
‫‏‏لا تدرك أن أخاك غبي بل وتسايره أيضا.‏‏
‫‏‏تظن نفسك ذكيا وعندك خصيتين.‏‏
‫‏‏‏- أتريد حربا؟‏
‫‏‏- ماذا ستفعل؟‏‏
‫‏‏‏ستتواصل مع "أبو علي" لتخبره عن مكان‏
‫‏‏مخدراته يا ساقط؟‏‏
‫‏‏هاتفه الآن!‏‏
‫‏‏‏- تظن نفسك ذكيا.‏
‫‏‏- يا لك من بطل.‏‏
‫‏‏تريد أن تعلن الحرب على "أبو علي"؟‏‏
‫‏‏‏- أنت بطل. انصرف.‏
‫‏‏- إنه يتصل...‏‏
‫‏‏‏أخبر "أبو علي"‏
‫‏‏من "زياد الحداد" يا سافل!‏‏
‫‏‏(إغلاق باب بعنف)‏‏
‫‏‏فسر لي يا "فادي" سبب هذه الضحكة؟‏‏
‫‏‏كم مرة تكلمنا في الأمر،‏‏
‫‏‏‏وقلنا إنك مضغوط‏
‫‏‏ولديك مشاكل مع أهلها. لم تضحك؟‏‏
‫‏‏فسر لي سبب ضحكك!‏‏
‫‏‏أتريد أن أغضب؟‏‏
‫‏‏لا أقصد الغضب ولكن ليكن تعبيرك صحيحا.‏‏
‫‏‏مهلا، إن أردت يمكنني أن أغضب.‏‏
‫‏‏افهم قصدي. أريد منك التعبير بالشكل الصحيح.‏‏
‫‏‏‏ما خطبك؟ إننا نصور.‏
‫‏‏أنت و "ستيفاني" تتحدثان مع أهلك وأهلها.‏‏
‫‏‏إنكما تتآمران عليهم.‏‏
‫‏‏يمكنك النظر إلي وأنت تقول جملتك.‏‏
‫‏‏هذا مشهد مفصلي وسوف تخطف بعدها.‏‏
‫‏‏‏- افعلها كما مثلت في اختبار الأداء.‏
‫‏‏- (يسعل ويتنحنح)‏‏
‫‏‏وليس بشكل عشوائي. هيا.‏‏
‫‏‏ابدأي الكلام يا عزيزتي.‏‏
‫‏‏حسنا، هلا نبدأ؟‏‏
‫‏‏"اسمي (ستيفاني)، مسيحية متزوجة بمسلم.‏‏
‫‏‏‏أتينا إلى هنا لأننا‏
‫‏‏لم نعد نطيق العيش عندكم."‏‏
‫‏‏‏- "اسمي (مصطفى)، أنا..."‏
‫‏‏- (تضحك)‏‏
‫‏‏توقف "فادي" الكل متعب واليوم كان صعبا.‏‏
‫‏‏‏ضع النص جانبا. عد غدا لنتحدث بهدوء.‏
‫‏‏أنا سأهاتفك ليلا.‏‏
‫‏‏ضع النص جانبا. انتهينا. عافاك.‏‏
‫‏‏عافاك.‏‏
‫‏‏لقد قرفني هذه الجملة يا رجل!‏‏
‫‏‏إنها مجرد جملة!‏‏
‫‏‏‏- اعطني سيجارة واضحك بعدها.‏
‫‏‏- (يضحك)‏‏
‫‏‏‏- منذ متى تدخن؟‏
‫‏‏- ما شأنك؟ اعطني سيجارة يا "جو"!‏‏
‫‏‏أيتطلب قول الجملة شهادة دكتوراه؟‏‏
‫‏‏‏- لا، إنه فاشل جدا. أتفق معك.‏
‫‏‏- غير معقول.‏‏
‫‏‏‏أحسست أنه لا يستطيع التمثيل.‏
‫‏‏الأمر ليس صعبا.‏‏
‫‏‏"اسمي (مصطفى). أنا مسلم متزوج بمسيحية."‏‏
‫‏‏انتهينا.‏‏
‫‏‏"شربل": حبيبتي "علياء"، قفي بجانبه. أرجوك.‏‏
‫‏‏"شربل": اخلع الإزار يا "جو".‏‏
‫‏‏‏اسمعني، أيمكنك قولها كما فعلت الآن‏
‫‏‏في الخارج؟‏‏
‫‏‏‏أيمكنك قول نفس الجملة‏
‫‏‏من دون تمثيل أو تكلف؟‏‏
‫‏‏نعم.‏‏
‫‏‏دعني أشرح لك الأمر. أنت تحب "علياء".‏‏
‫‏‏‏- وضعتما...‏
‫‏‏- "ستيفاني".‏‏
‫‏‏نعم يا حبيبتي، "ستيفاني".‏‏
‫‏‏وضعتما كاميرا. أنت وهي تتحدثان‏‏
‫‏‏‏إلى أهلكما لإخبارهم أنكما راحلان‏
‫‏‏ولم تعودا تطيقان الوضع.‏‏
‫‏‏‏أريد فقط أن تقول الجملة‏
‫‏‏كما قلتها في الخارج.‏‏
‫‏‏حبيبتي، أرجو أن تعطيني النص.‏‏
‫‏‏عليك قول نفس الجملة. أعدها كما قلتها لي.‏‏
‫‏‏‏- حسنا.‏
‫‏‏- كانت رائعة، أيمكننا تجريبها؟‏‏
‫‏‏استلهم الإحساس من "علياء" فأنت تحبها.‏‏
‫‏‏ساعديه قليلا يا حبيبتي.‏‏
‫‏‏هيا. لنجربها مرة.‏‏
‫‏‏‏هل أقول الجملة الأولى بالفرنسية‏
‫‏‏ثم أكمل بالعربية؟‏‏
‫‏‏نعم، بالتأكيد.‏‏
‫‏‏هيا يا حبيبتي وأنت تمسكين المظلة.‏‏
‫‏‏"أنا (ستيفاني)، مسيحية متزوجة بمسلم.‏‏
‫‏‏‏أتينا إلى هنا لأننا‏
‫‏‏لم نعد نطيق العيش عندكم."‏‏
‫‏‏‏(بالفرنسي) "اسمي (مصطفى).‏
‫‏‏أنا مسلم متزوج..."‏‏
‫‏‏لا تتساخف. قلها بالعربية.‏‏
‫‏‏"اسمي (مصطفى). أنا مسلم متزوج بمسيحية.‏‏
‫‏‏‏قررنا الانتقال إلى هنا‏
‫‏‏لأننا لم نعد نطيق العيش معكم.‏‏
‫‏‏علاقتنا أقوى من عاداتكم السخيفة وتخلفكم.‏‏
‫‏‏أنا أحبها كثيرا وأريدها أن تبقي معي."‏‏
‫‏‏ماذا؟‏‏
‫‏‏ما هذا؟‏‏
‫‏‏هل أخطأت وتباطأت قليلا؟‏‏
‫‏‏أنت تمثل لأول مرة.‏‏
‫‏‏يا أخا العاهرة!‏‏
‫‏‏أنت ممثل، لماذا تعمل في الفرن؟‏‏
‫‏‏أخو العاهرة!‏‏
‫‏‏‏هل أحسست بصدق الجملة أم لا؟‏
‫‏‏أرأيت كم هي رائعة؟‏‏
‫‏‏لا يصدق!‏‏
‫‏‏"زياد": هذا لا ينفع.‏‏
‫‏‏‏عليك رؤيته وهو يمثل. إنه رائع‏
‫‏‏أمام الكاميرا. الفتى موهوب جدا.‏‏
‫‏‏تعال لتصوره هنا،‏‏
‫‏‏ليمثل أنه يعجن وما شابه.‏‏
‫‏‏‏كما فكرت أنه يمكننا توفير بعض المال‏
‫‏‏بدلا من الدفع لممثل.‏‏
‫‏‏لندع "جو" يمثل وهكذا نوفر.‏‏
‫‏‏إنه بارع جدا.‏‏
‫‏‏جرب "جاد". يمكنه القيام بالمهمة.‏‏
‫‏‏‏- "جاد"؟‏
‫‏‏- نعم، يمكنه التمثيل.‏‏
‫‏‏‏- شكله يشبه "جو" أصلا.‏
‫‏‏- نعم، إنه يشبهه.‏‏
‫‏‏كأنهما أخوين، صحيح؟ (ضحكات)‏‏
‫‏‏‏- هيا.‏
‫‏‏- اسمع...‏‏
‫‏‏سأتحدث مع "علياء"،‏‏
‫‏‏‏وإن لم ينجح "جاد"،‏
‫‏‏نعود إلى "جو". اتفقنا؟‏‏
‫‏‏لا تتحدث مع "علياء" ولا غيرها.‏‏
‫‏‏‏- انتهينا. "جاد" سيمثل.‏
‫‏‏- "جاد".‏‏
‫‏‏‏- "جاد" سيمثل.‏
‫‏‏- مرحبا يا "زياد".‏‏
‫‏‏‏- أهلا عزيزي "جيلو".‏
‫‏‏- كيف الحال؟‏‏
‫‏‏‏- مرحبا.‏
‫‏‏- أهلا.‏‏
‫‏‏‏- كيف الحال؟‏
‫‏‏- أنا بخير.‏‏
‫‏‏حسنا، سنعود للتحدث في الموضوع.‏‏
‫‏‏لكن الأمور على ما يرام.‏‏
‫‏‏‏- "جاد"، هيا.‏
‫‏‏- نعم، أكيد. عافاك.‏‏
‫‏‏‏- عزيزي، تشرفنا.‏
‫‏‏- عزيزي، تشرفنا.‏‏
‫‏‏ماذا؟‏‏
‫‏‏"زيز".‏‏
‫‏‏‏- كيف حالك عزيزي؟‏
‫‏‏- أنت بخير؟‏‏
‫‏‏من هذا الفطحل؟‏‏
‫‏‏‏- ممتاز.‏
‫‏‏- اتفقنا؟ على المستودع.‏‏
‫‏‏لكن ما الأمر؟ إلى أين سترسل البضاعة؟‏‏
‫‏‏‏إلى ابن عمي "روجيه" المحامي،‏
‫‏‏الذي تعرفه.‏‏
‫‏‏‏- في "أربيل"؟‏
‫‏‏- نعم.‏‏
‫‏‏حسنا. الأمر هين. لا تقلق.‏‏
‫‏‏ظننت أنك قلق بشأن شيء خطير.‏‏
‫‏‏لا، لكن البضاعة حساسة فقط.‏‏
‫‏‏ماذا تقصد بأنها حساسة؟‏‏
‫‏‏حسنا...‏‏
‫‏‏(بالإنكليزي) مهلا. لنعمل كل شئ كما يجب.‏‏
‫‏‏لنشغل الصوت ثم نصور لئلا نهدر الأشرطة.‏‏
‫‏‏‏- شغلوا الصوت.‏
‫‏‏- جاهز.‏‏
‫‏‏‏- شغلوا الكاميرا.‏
‫‏‏- جاهزة.‏‏
‫‏‏حسنا.‏‏
‫‏‏و...‏‏
‫‏‏تصوير!‏‏
‫‏‏"أنا (ستيفاني)، مسيحية متزوجة بمسلم.‏‏
‫‏‏‏أتينا إلى هنا لأننا‏
‫‏‏لم نعد نطيق العيش معكم."‏‏
‫‏‏‏- "شربل": أوقفوا التصوير.‏
‫‏‏- "رجل": سنتوقف.‏‏
‫‏‏لا تنس يا "جاد" عند دخولك ستقول "اسمي..."‏‏
‫‏‏‏- هل نسيت الجملة؟‏
‫‏‏- لا. أعرف الجملة.‏‏
‫‏‏انس كل الناس من حولك.‏‏
‫‏‏‏ركز على الكاميرا. استلهم مشاعر "علياء"‏
‫‏‏وعبر عن إحساسك،‏‏
‫‏‏عبر عن مشاعرك بصراحة.‏‏
‫‏‏هيا. لنعمل.‏‏
‫‏‏‏- هيا أرجوكم.‏
‫‏‏- (تتنحنح)‏‏
‫‏‏"أنا (ستيفاني)، مسيحية متزوجة بمسلم.‏‏
‫‏‏‏أتينا إلى هنا لأننا‏
‫‏‏لم نعد نطيق العيش معكم."‏‏
‫‏‏"شربل": أوقفوا التصوير.‏‏
‫‏‏ما الأمر يا "جاد"؟ أهناك ما يزعجك؟‏‏
‫‏‏يمكننا تغييره الآن. قل لي ما تريد أن نفعل.‏‏
‫‏‏أخبرني فقط.‏‏
‫‏‏انتظرني لحظة هنا.‏‏
‫‏‏‏- أنا سأجلب لك...‏
‫‏‏- انتظر لحظة هنا.‏‏
‫‏‏‏- حبيبتي، ساعديه قليلا.‏
‫‏‏- كيف تريد أن أساعده؟‏‏
‫‏‏قولي، "هذا المسلم سيتحدث إليكم الآن."‏‏
‫‏‏‏- جملة واحدة يا "شربل".‏
‫‏‏- إنه ليس ممثلا يا عزيزتي!‏‏
‫‏‏‏- أنت الممثلة، شجعيه قليلا.‏
‫‏‏- أنت حركه قليلا!‏‏
‫‏‏"عبد الزوز"، هل هذا جيد؟‏‏
‫‏‏ما الأمر؟‏‏
‫‏‏أثمة مشكلة؟‏‏
‫‏‏أنا لن أقول إنني مسلم هكذا.‏‏
‫‏‏لماذا؟‏‏
‫‏‏‏جميع الشباب ينظرون إلي.‏
‫‏‏لن أقول إنني مسلم في فيلم سينما.‏‏
‫‏‏‏ربما يحضر الفيلم شباب من القرية.‏
‫‏‏أنا لست مسلما.‏‏
‫‏‏‏- "شربل".‏
‫‏‏- نعم يا عزيزي.‏‏
‫‏‏‏- تعال.‏
‫‏‏- أخبرني.‏‏
‫‏‏لن يقول "جاد" إنه مسلم.‏‏
‫‏‏‏- لماذا؟ هذا يليق بك كثيرا.‏
‫‏‏- اسمعني.‏‏
‫‏‏قبلت أن أرتدي ثياب شاذ. لكن لا تتذاكى معي.‏‏
‫‏‏ما خطبك؟ إننا نمثل. هذا ليس حقيقيا.‏‏
‫‏‏‏- أتفهمني؟‏
‫‏‏- نعم، لكنه لن يقول إنه مسلم.‏‏
‫‏‏دعه يتجاوز هذا المقطع لئلا يقلها.‏‏
‫‏‏لا فالأمر لا يتوقف على هذا المقطع.‏‏
‫‏‏تدور القصة حول مسلم مغرم بمسيحية.‏‏
‫‏‏‏- اجعله مسيحيا مغرما بمسلمة.‏
‫‏‏- أتدري ماذا تفعل؟‏‏
‫‏‏إنك تغير النص بأكمله.‏‏
‫‏‏كل شيء سينقلب إلى العكس.‏‏
‫‏‏أي علينا تغيير مشاهد كثيرة ليتم الأمر.‏‏
‫‏‏‏- ليس لدينا وقت.‏
‫‏‏- غير مشاهد كثيرة.‏‏
‫‏‏انظر.‏‏
‫‏‏انظر هذا.‏‏
‫‏‏لدينا مثلا...‏‏
‫‏‏هذا المشهد بأكمله‏‏
‫‏‏أصبح بلا فائدة لأنه يتحدث عن هذا الموضوع.‏‏
‫‏‏ولدينا هنا، أين هو؟‏‏
‫‏‏‏هذا المشهد يتحدث عن ذلك الموضوع،‏
‫‏‏وسيلغى كله.‏‏
‫‏‏‏- أرني.‏
‫‏‏- علي التعديل هنا.‏‏
‫‏‏- سيتغير كل شيء. لم تعقد الأمر؟‏‏
‫‏‏‏- هذا المشهد؟‏
‫‏‏- نعم، هذا.‏‏
‫‏‏علي تعديل كل هذا وسيلغى ذلك بالكامل.‏‏
‫‏‏أي كامل النص. سنتمرن الآن‏‏
‫‏‏‏- لتقول الجملة.‏
‫‏‏- وهذا أيضا؟‏‏
‫‏‏فكر في الأمر على أنه تمثيل أصلا...‏‏
‫‏‏انتهى هذا.‏‏
‫‏‏أهذا جيد؟ ألغيت هذه المشاهد.‏‏
‫‏‏اذهب للتصوير.‏‏
‫‏‏‏لم نتفق على هذا يا "زياد".‏
‫‏‏بل اتفقنا أن أصور...‏‏
‫‏‏هذا هو الاتفاق!‏‏
‫‏‏عدل المشهد وصحح لي النص كله.‏‏
‫‏‏أنا سأقود التصوير.‏‏
‫‏‏عشر دقائق.‏‏
‫‏‏تعالي قليلا يا "علياء"!‏‏
‫‏‏مدير التصوير: تفقد بوابة الكاميرا.‏‏
‫‏‏‏- ما الذي حدث؟‏
‫‏‏- يا ابن العاهرة!‏‏
‫‏‏خيرا. ماذا حدث؟‏‏
‫‏‏‏- أتريد سيجارة؟‏
‫‏‏- لا.‏‏
‫‏‏(جاد يتنهد)‏‏
‫‏‏ليس لدي حل آخر. هل أوقف الفيلم؟‏‏
‫‏‏‏- هو يملك المال. ماذا أفعل؟‏
‫‏‏- حبيبي، لا توقف الفيلم.‏‏
‫‏‏لا توقف الفيلم ولكن بربك.‏‏
‫‏‏‏- أسيفعل ما يشاء؟‏
‫‏‏- ماذا سأفعل؟‏‏
‫‏‏‏- ضعي نفسك مكاني، ماذا أفعل؟‏
‫‏‏- سنغير الممثل.‏‏
‫‏‏‏- لا يمكنني تغيير الممثل الآن.‏
‫‏‏- لم نصور شيئا بعد.‏‏
‫‏‏لا يمكنني. كما أن الفكرة لا بأس بها.‏‏
‫‏‏‏لكن المشكلة في المبدأ. كان يمكنه‏
‫‏‏محادثتي بهدوء. أما الفكرة فهي جيدة.‏‏
‫‏‏‏حبيبتي. أصلا أنا مسيحي وأنت مسلمة.‏
‫‏‏فهذه قصة حقيقية.‏‏
‫‏‏‏كتبت هذا النص الطويل يا "شربل".‏
‫‏‏منذ سنتين وأنت تكتب النص اللعين.‏‏
‫‏‏‏انتهينا. سنغير النص ولن يتبدل الكثير.‏
‫‏‏أنا أصلا كنت متضايقا من القصة.‏‏
‫‏‏(باب دكان يغلق)‏‏
‫‏‏إن حصلنا على التصاريح، ستنتهي المسألة،‏‏
‫‏‏وستسير الأمور، صحيح؟‏‏
‫‏‏‏يحاول "جيلبر" التأكد من بعض‏
‫‏‏الأمور، لكن ستكون المسألة منتهية.‏‏
‫‏‏(مركبة تقترب)‏‏
‫‏‏وصل صاحبك.‏‏
‫‏‏(سيارة قادمة)‏‏
‫‏‏مرحبا يا شباب.‏‏
‫‏‏مرحبا.‏‏
‫‏‏"زياد" اطلع معنا في السيارة لنتكلم.‏‏
‫‏‏انزلوا لنتحدث هنا.‏‏
‫‏‏‏نود التحدث بخصوص بضاعة "أبو علي"‏
‫‏‏وأفضل أن نتكلم بهدوء.‏‏
‫‏‏لا شيء أخفيه عن الشباب، يمكننا التكلم هنا.‏‏
‫‏‏بصراحة أفضل التكلم مع "أبو علي" شخصيا.‏‏
‫‏‏توقف عن التذاكي.‏‏
‫‏‏أين بضاعة "أبو علي"؟‏‏
‫‏‏بضاعة "أبو علي" في "سوريا".‏‏
‫‏‏اسأل صديقك "عبد الساتر".‏‏
‫‏‏توقف عن التلاعب،‏‏
‫‏‏لقد مات "عبد الساتر" واختفت البضاعة كلها.‏‏
‫‏‏نريد أن نعرف أين هي.‏‏
‫‏‏رحمه الله. ماذا سأقول لك؟‏‏
‫‏‏أين البضاعة؟‏‏
‫‏‏ما فعلته كان خدمة. وأخبرت "أبو علي"‏‏
‫‏‏أنني لم أكن أريد العمل.‏‏
‫‏‏‏فاسأل صديقك المرحوم "عبد الساتر"‏
‫‏‏عما فعله بالبضاعة في "سوريا"؟‏‏
‫‏‏"زياد"،‏‏
‫‏‏لا تغضبنا وتجبرنا على قلب المحل.‏‏
‫‏‏تفضل، انزل وفتش. سيساعدك الشباب إن أردت.‏‏
‫‏‏افتح له الباب يا "أبو الزوز". تعال.‏‏
‫‏‏افتح له المستودع.‏‏
‫‏‏أنصحك بألا تتعب نفسك.‏‏
‫‏‏لأنك لن تجد شيئا هنا.‏‏
‫‏‏جئنا لنحل الأمور وليس لتعقيدها.‏‏
‫‏‏لا يحل الموضوع هكذا.‏‏
‫‏‏دعني أتحدث إلى "أبو علي" لنجد حلا.‏‏
‫‏‏(تشغيل محرك سيارة)‏‏
‫‏‏أوقفوا التصوير!‏‏
‫‏‏‏- أوقف التصوير يا "أبو الزوز"!‏
‫‏‏- (ضجيج مضخة مياه)‏‏
‫‏‏توقف.‏‏
‫‏‏أسرعي إليه بالمناشف.‏‏
‫‏‏‏ألم نتفق على إيقاف المطر‏
‫‏‏عند فتح المظلة؟ ما الأمر؟‏‏
‫‏‏لم أسمعك بسبب ضجيج المضخة.‏‏
‫‏‏الماء لا يتوقف لأن المضخة تستمر بالتنقيط.‏‏
‫‏‏‏ما دخلك بي؟‏
‫‏‏لا تنظر إلي بل إلى حركة "جاد".‏‏
‫‏‏عند فتح المظلة، اقطع الماء مباشرة.‏‏
‫‏‏‏ألا تفهم كلامي؟ عند إيقاف المضخة‏
‫‏‏يتطلب الأمر وقتا ليتوقف تدفق الماء.‏‏
‫‏‏‏تابع حركة يده منذ البداية،‏
‫‏‏عند وضع يده على المظلة يبدأ برفعها.‏‏
‫‏‏نحن نفقد ضوء النهار. هيا!‏‏
‫‏‏‏أبق يدك على المضخة واغلقها تدريجيا،‏
‫‏‏فترتفع المظلة وتوقف الماء.‏‏
‫‏‏‏هل رأيت المطر يتوقف فجأة ذات مرة؟‏
‫‏‏إنه يخف تدريجيا.‏‏
‫‏‏‏تعال لتتولى الإخراج يا "أبو الزوز"،‏
‫‏‏ما خطبك؟‏‏
‫‏‏قلنا إن هذا مشهد مفصلي لحلم،‏‏
‫‏‏بعد خطفه تنتابها الكوابيس.‏‏
‫‏‏لا تقلق، نحن نرتب الأمر كما نشاء.‏‏
‫‏‏‏أنا أفهم الحلم،‏
‫‏‏لكن فليكن الأمر منطقيا على الأقل.‏‏
‫‏‏‏"أبو الزوز"، ماذا تريد؟‏
‫‏‏يا أخي أبوس مؤخرتك! لا تتدخل!‏‏
‫‏‏"أبو الزوز"!‏‏
‫‏‏دع الماء يتدفق، لا توقفه.‏‏
‫‏‏هكذا تماما!‏‏
‫‏‏كما يقول "زياد"، لا توقف الماء. هذا جيد.‏‏
‫‏‏"شربل"، نخسر ضوء النهار. يجب أن نصور.‏‏
‫‏‏هيا.‏‏
‫‏‏"شربل": انشروا الدخان.‏‏
‫‏‏هيا، أكثروا من الدخان!‏‏
‫‏‏‏- جاهز؟‏
‫‏‏- مهلا!‏‏
‫‏‏إننا نصور! ابدأ.‏‏
‫‏‏ابدأ المطر يا "أبو الزوز".‏‏
‫‏‏‏- شغل المضخة، إنه مجنون!‏
‫‏‏- استعداد.‏‏
‫‏‏هيا يا "أبو الزوز"، شغلها.‏‏
‫‏‏‏- يليق به التمثيل هذا الأزعر، أليس كذلك؟‏
‫‏‏- نعم.‏‏
‫‏‏"شربل": تابعي نحو الدرج يا "علياء".‏‏
‫‏‏توقف.‏‏
‫‏‏أوقفوا التصوير.‏‏
‫‏‏لماذا الحصان في موقع التصوير؟‏‏
‫‏‏‏أنا واقف تحت المظلة‏
‫‏‏وتأتي لتفضفض عما في قلبها.‏‏
‫‏‏علي قول شيء ما لها على الأقل.‏‏
‫‏‏و "أبو الزوز" لم يعد يعرف كيف يوقف المطر.‏‏
‫‏‏‏- لم يفهمني يا أخي، وتكلمت معه مرارا؟‏
‫‏‏- يبدو غبيا.‏‏
‫‏‏أرأيت الحصان الأبيض؟‏‏
‫‏‏"شربل": مرحبا.‏‏
‫‏‏‏- اذكر الجحش.‏
‫‏‏- من الذي يربح؟‏‏
‫‏‏"أبو الزوز": أمك.‏‏
‫‏‏"شربل": هل أوقفها في الداخل يا "زياد"؟‏‏
‫‏‏أوقفها في الفرن.‏‏
‫‏‏‏- لكن احذر أن تنزلق.‏
‫‏‏- (جاد يضحك)‏‏
‫‏‏"شربل": أنا جاد.‏‏
‫‏‏‏- أوقفها في الساحة يا أخي.‏
‫‏‏- نعم.‏‏
‫‏‏حسنا.‏‏
‫‏‏‏- "زياد": إليك هذا.‏
‫‏‏- (الجميع يضحكون)‏‏
‫‏‏‏- على مهلك.‏
‫‏‏- لا أعرف ما خطبها.‏‏
‫‏‏"أبو الزوز": اكتفي بقيادة عربة أطفال.‏‏
‫‏‏"شربل": أيتها السيارة العاهرة.‏‏
‫‏‏سأرى ما الذي أفسده.‏‏
‫‏‏بعضها في الصندوق أو على الكرسي الجانبي.‏‏
‫‏‏هل أخبرك أحد أننا نغلق العاشرة ليلا؟‏‏
‫‏‏اصمت يا "أبو الزوز".‏‏
‫‏‏لقد أحضرتها لك.‏‏
‫‏‏الأفلام المصورة موجودة في ثلاجة.‏‏
‫‏‏الأفلام المختومة في الصندوق الكرتوني.‏‏
‫‏‏‏- ممتاز.‏
‫‏‏- نعم.‏‏
‫‏‏‏لكنني استبدلت الأفلام التي أصورها‏
‫‏‏بأفلام مصورة سابقا.‏‏
‫‏‏أرأيت؟‏‏
‫‏‏‏- ماذا؟‏
‫‏‏- ماذا تعني؟‏‏
‫‏‏لا شيء. لقد تركت هذه لتحميضها لاحقا.‏‏
‫‏‏ووضعت مكانها أفلاما مصورة ولن يتغير شيء.‏‏
‫‏‏ألا تفهم كلامي؟‏‏
‫‏‏‏لن يتغير شيء، وحياة أمي،‏
‫‏‏فما زالت علب الأشرطة نفسها.‏‏
‫‏‏ما الذي تدبره الآن؟‏‏
‫‏‏أقسم أنني لا أدبر شيئا.‏‏
‫‏‏‏- أين أضعها؟‏
‫‏‏- "ابو الزوز"، ضعها هناك.‏‏
‫‏‏ألم نصور فيلما؟ لقد سحبته‏‏
‫‏‏ووضعت مكانه فيلما مصورا، ببساطة.‏‏
‫‏‏‏- لن يتغير شيء، بقيت العلب نفسها.‏
‫‏‏- لم تفعل هذا؟‏‏
‫‏‏ريثما نحمض الأفلام الأخرى لاحقا.‏‏
‫‏‏‏- حسنا.‏
‫‏‏- أقسم بأمي.‏‏
‫‏‏ثق بي يا "زياد".‏‏
‫‏‏‏- هل أكذب عليك؟‏
‫‏‏- انتهينا.‏‏
‫‏‏حتى لا ينتهي أمرك كالإيطاليين...‏‏
‫‏‏أكمل عملك. ألم نتفق على هذا؟ لا تقلق.‏‏
‫‏‏‏- أتريد مني شيئا آخر؟‏
‫‏‏- لا.‏‏
‫‏‏أيلزمكم لاعب يا شباب؟‏‏
‫‏‏(صمت)‏‏
‫‏‏حسنا. سأتصل بك.‏‏
‫‏‏‏- نعم.‏
‫‏‏- حسب اللاعب؟‏‏
‫‏‏(يضحك)‏‏
‫‏‏"جو"! (قبلة في الهواء)‏‏
‫‏‏(تشغيل محرك سيارة)‏‏
‫‏‏‏- (صوت محرك)‏
‫‏‏- (سيارة تتحرك مغادرة)‏‏
‫‏‏انزلوا اشربوا القهوة.‏‏
‫‏‏(رمي في القمامة)‏‏
‫‏‏أوقفوا التصوير! "جاد" مهما حدث،‏‏
‫‏‏لا تنظر إلينا، بل أكمل بشكل عادي.‏‏
‫‏‏لكنها لم تأت. أيفترض بها ألا تأتي؟‏‏
‫‏‏"شربل": لا، إنها تفعل شيئا بالخارج.‏‏
‫‏‏عندما ستدخل هي، سوف تفقد صوابك.‏‏
‫‏‏‏لا تقلق ومرر الوقت. اقترب من المزار‏
‫‏‏وارسم إشارة الصليب على وجهك مثلا.‏‏
‫‏‏‏- نعم، لأنني مسيحي وهي مسلمة.‏
‫‏‏- بالضبط.‏‏
‫‏‏وأنت ذاهب لعند أهلك وتشعر بالتوتر.‏‏
‫‏‏امش ذهابا وإيابا وانظر إلى الساعة.‏‏
‫‏‏‏- ليست لدي ساعة.‏
‫‏‏- الأمر غير واضح، انظر فقط لمعصمك.‏‏
‫‏‏‏- اجعل رسمة الصليب كبيرة.‏
‫‏‏- حسنا. اسمع.‏‏
‫‏‏أكمل التمثيل ولو نزلت السماء على الأرض!‏‏
‫‏‏هل أكمل مهما حدث؟‏‏
‫‏‏مهما حدث، فقد أعددت لك مفاجآت.‏‏
‫‏‏‏- أكمل التمثيل.‏
‫‏‏- حسنا.‏‏
‫‏‏أستدخل بها؟‏‏
‫‏‏‏- سألمس شعري هكذا لأنني متوتر.‏
‫‏‏- بالضبط. ممتاز.‏‏
‫‏‏المساعدة: استعداد.‏‏
‫‏‏اعطيني واهتمي بالأستاذ "زياد".‏‏
‫‏‏‏- مشهد 4.1، اللقطة الثانية.‏
‫‏‏- حسنا.‏‏
‫‏‏و...‏‏
‫‏‏تصوير!‏‏
‫‏‏حياتي، أمسك هذه لو سمحت.‏‏
‫‏‏لحظة. ما الذي تلبسينه على رأسك؟‏‏
‫‏‏هل يظهر شعري؟‏‏
‫‏‏‏- ماذا تلبسين على رأسك؟‏
‫‏‏- ماذا؟‏‏
‫‏‏‏- لا يعجبك؟ علي إحضار حجاب كحلي اللون.‏
‫‏‏- اجعلها تخلعه.‏‏
‫‏‏‏- من يهتم باللون؟ ماذا تلبسين؟‏
‫‏‏منذ متى تحجبت؟‏‏
‫‏‏ما المانع؟‏‏
‫‏‏إننا ذاهبان إلى أهلي. تعالي.‏‏
‫‏‏‏- اخرجي.‏
‫‏‏- لا. تعال.‏‏
‫‏‏‏- تعالي، كيف تذهبين إلى أهلي هكذا؟‏
‫‏‏- لا تلمسني.‏‏
‫‏‏اخرجي. لا يمكنك دخول المبنى وأنت تلبسينه.‏‏
‫‏‏‏- أنت مجنون.‏
‫‏‏- اخرجي.‏‏
‫‏‏‏- لا تلمسني.‏
‫‏‏- انزعيه عن رأسك.‏‏
‫‏‏‏- كيف ستذهبين إلى أهلي هكذا؟‏
‫‏‏- سأذهب.‏‏
‫‏‏‏- اخفضي صوتك.‏
‫‏‏- أنت اخفض صوتك.‏‏
‫‏‏‏- حرام عليك.‏
‫‏‏- لا تتدخل.‏‏
‫‏‏‏- اهدأ.‏
‫‏‏- بل سأتدخل.‏‏
‫‏‏‏- لا تتدخل بيني وبين خطيبتي.‏
‫‏‏- حرام تنزعه عن رأسها.‏‏
‫‏‏‏- انزعيه.‏
‫‏‏- ممنوع تنزعه.‏‏
‫‏‏ماذا يفعلون؟‏‏
‫‏‏‏- ألا يمثل معك هذا؟‏
‫‏‏- لا.‏‏
‫‏‏‏- لا يجوز.‏
‫‏‏- لا تلمسني!‏‏
‫‏‏‏- انزعي الحجاب.‏
‫‏‏- أنا أحترمك.‏‏
‫‏‏حرام أن تنزع الحجاب.‏‏
‫‏‏‏- بل عليها نزعه.‏
‫‏‏- ما دخلك بقناعاتي؟‏‏
‫‏‏‏- حرام رفع الحجاب.‏
‫‏‏- ما هذا؟‏‏
‫‏‏‏- انزعيه!‏
‫‏‏- لا تمد يدك!‏‏
‫‏‏لا تلمسها.‏‏
‫‏‏‏- ما دخلك؟‏
‫‏‏- ابتعد.‏‏
‫‏‏‏- أوقفوا التصوير! إننا نمثل.‏
‫‏‏- (صياح غير مميز)‏‏
‫‏‏إننا نصور مشهدا يا جماعة.‏‏
‫‏‏وإن يكن تصويرا؟‏‏
‫‏‏إننا نصور مشهدا في فيلم.‏‏
‫‏‏والفتى ينزع حجابها وهذا خطأ.‏‏
‫‏‏‏- هذا فيلم. إنه تمثيل.‏
‫‏‏- وإن يكن؟ ما زال خطأ.‏‏
‫‏‏‏- إنه تمثيل.‏
‫‏‏- لكنه خطأ وعيب.‏‏
‫‏‏"أبو الزوز"، اذهب ورتب الأمر.‏‏
‫‏‏لكن هذا عيب.‏‏
‫‏‏‏- حتى لو كنت تصور.‏
‫‏‏- معك حق.‏‏
‫‏‏(الجميع يتحدثون بصخب)‏‏
‫‏‏(بالانكليزي) هل تفهمين ما الذي يحصل؟‏‏
‫‏‏‏- سأنزع المسبحة عن عنقك.‏
‫‏‏- هذا حرام.‏‏
‫‏‏نعم، سأفعل.‏‏
‫‏‏‏يا أخا العاهرة، أستنزع المسبحة من رقبتي؟‏
‫‏‏انزعها إن كنت بطلا.‏‏
‫‏‏تعال انزعها يا قوي! يا سافل!‏‏
‫‏‏أرجوكم يا رجال!‏‏
‫‏‏(الجميع يصرخون بلا وضوح)‏‏
‫‏‏(صياح غير مميز)‏‏
‫‏‏‏- (صفعة على الوجه)‏
‫‏‏- (صراخ)‏‏
‫‏‏يا ابن العاهرة. اتركه يأتي!‏‏
‫‏‏‏- (إطلاق رصاص)‏
‫‏‏- (صراخ علياء)‏‏
‫‏‏لم يقبض على الرجل لأنه عند إطلاق النار...‏‏
‫‏‏‏- هرب الكل؟‏
‫‏‏- ...الكل هربوا ولم يظهر أحد.‏‏
‫‏‏‏- قوى الأمن تحقق الآن وأود شكرهم.‏
‫‏‏- أنتم تذكرون شكله.‏‏
‫‏‏‏نعم، نتذكر كل ملامحه وأدلينا بالمعلومات‏
‫‏‏إلى قوى الأمن التي تحقق.‏‏
‫‏‏‏- وكل شيء...‏
‫‏‏- أهناك إصابات؟‏‏
‫‏‏‏لا توجد إصابات. كانت هناك صفعات،‏
‫‏‏لكن لا إصابات من إطلاق النار.‏‏
‫‏‏‏أيمكن أن يؤثر الأمر على فيلمكم‏
‫‏‏يا "شربل"؟‏‏
‫‏‏أم ستجرؤون على مواصلة التصوير هنا؟‏‏
‫‏‏نحن مستمرون، وشعارنا أنه مهما حدثت مشاكل،‏‏
‫‏‏نحن في النهاية...‏‏
‫‏‏المراسلة: جاء الشعار بعد المشكلة، صحيح؟‏‏
‫‏‏(جوال يرن)‏‏
‫‏‏‏"شربل": لا. قلنا من البداية‏
‫‏‏لن يوقفنا شيء. بل وأصبحنا أقوى الآن.‏‏
‫‏‏‏المراسلة: حدثنا قليلا‏
‫‏‏عن الفيلم وقصته ورسالته.‏‏
‫‏‏‏- (كتم صوت التلفاز)‏
‫‏‏- ألو.‏‏
‫‏‏الحمد لله على سلامتك.‏‏
‫‏‏وصلنا إلى المكان،‏‏
‫‏‏وكانت هناك جماعة مسلحين من أصحاب اللحى.‏‏
‫‏‏‏نزل "عبد الساتر" من الشاحنة‏
‫‏‏وطلب أن أبقى فيها.‏‏
‫‏‏ثم بدأوا إطلاق النار عشوائيا.‏‏
‫‏‏‏قتلوا "عبد الساتر" وصديقه‏
‫‏‏وأطلقوا النار على الشاحنة.‏‏
‫‏‏أنا أطلقت طلقتين وهربت.‏‏
‫‏‏لم أنظر خلفي يا "أبو علي"!‏‏
‫‏‏‏كنت أحاول حماية نفسي وقتها‏
‫‏‏وهربت فورا، فلم أر شيئا.‏‏
‫‏‏بالتأكيد أخذوا البضاعة.‏‏
‫‏‏نعم. تركت الشاحنة مكانها وهربت.‏‏
‫‏‏‏لقد خرج "جاد" من السجن الآن‏
‫‏‏وأعمل على مشروع جديد.‏‏
‫‏‏أنا أصور فيلما سينمائيا الآن.‏‏
‫‏‏‏نعم. أعمل فيلما‏
‫‏‏وجماعتك يراقبوننا طوال الوقت.‏‏
‫‏‏ليس لدي وقت يا "أبو علي".‏‏
‫‏‏‏إننا نصور يوميا من الصباح إلى الليل،‏
‫‏‏لا وقت لدي لأنام أصلا.‏‏
‫‏‏لا أستطيع يا "أبو علي".‏‏
‫‏‏‏- (صوت إغلاق الهاتف)‏
‫‏‏- (يتنهد)‏‏
‫‏‏(جرس الباب يدق)‏‏
‫‏‏(يتشمم)‏‏
‫‏‏‏- طاب مساؤك.‏
‫‏‏- أهلا.‏‏
‫‏‏شكرا. لم أتعبت نفسك؟‏‏
‫‏‏‏- هذه حلوى للاحتفاء بطعم الشهرة.‏
‫‏‏- (يضحك)‏‏
‫‏‏تفضل ادخل. ما هذه؟‏‏
‫‏‏‏- حلوى "الكرابيج".‏
‫‏‏- إنها طيبة.‏‏
‫‏‏هل تطبخ؟ هناك رائحة طيبة.‏‏
‫‏‏لا. أسخن "الشيشبرك". أتود تناول الطعام؟‏‏
‫‏‏نعم. لا مانع.‏‏
‫‏‏تفضل. أمهلني لحظة لأرتدي قميصا.‏‏
‫‏‏(إغلاق الباب)‏‏
‫‏‏في طفولتي...‏‏
‫‏‏كانت أم صديقي تحضر "الشيشبرك".‏‏
‫‏‏بوضع لحم في العجين،‏‏
‫‏‏وفي بعضه،‏‏
‫‏‏بطاطا.‏‏
‫‏‏"زياد": مم.‏‏
‫‏‏هل الطعام طيب؟‏‏
‫‏‏نعم. فلتأكل.‏‏
‫‏‏‏دائما أتمنى وأنا آكلها،‏
‫‏‏أن أجد الشوكولاتة فيها.‏‏
‫‏‏مم. (يضحك)‏‏
‫‏‏أتعلم؟‏‏
‫‏‏لذتها أن تجد شيئا مختلفا فيها كل مرة.‏‏
‫‏‏‏- أفكر دائما، "ليتها وضعت الشوكولاتة."‏
‫‏‏- نعم.‏‏
‫‏‏أتحب أن تجرب ذلك مع "الكرابيج"؟‏‏
‫‏‏‏- الآن سأفعل.‏
‫‏‏- حسنا.‏‏
‫‏‏"شربل"،‏‏
‫‏‏‏- عملك في الفيلم جميل ويعجبني.‏
‫‏‏- شكرا.‏‏
‫‏‏‏أنا مسرور جدا.‏
‫‏‏إن شاء الله ستكون النتيجة...‏‏
‫‏‏مشهد الشجار عندما كانت "علياء" محجبة...‏‏
‫‏‏‏- جميل جدا، صحيح؟‏
‫‏‏- نعم.‏‏
‫‏‏عندي فكرة‏‏
‫‏‏أن نصور "علياء" بالحجاب،‏‏
‫‏‏و "جاد" يلبس المسبحة وقميصه مفتوح تماما.‏‏
‫‏‏لنعمل صورة دعائية بارتفاع سبعة أمتار،‏‏
‫‏‏‏- لنضعها أمام شباك التذاكر.‏
‫‏‏- (يضحك)‏‏
‫‏‏أما "جاد"...‏‏
‫‏‏يا لتمثيله.‏‏
‫‏‏يليق به الدور.‏‏
‫‏‏‏- وهو يحبها ويتحدث عنها كثيرا!‏
‫‏‏- جيد.‏‏
‫‏‏‏- جيد، أنا مسرور بهذا.‏
‫‏‏- أود أن أطرح سؤالا،‏‏
‫‏‏بالنسبة إلى "علياء"،‏‏
‫‏‏ألا يضايقك أن تقبل أحدا؟‏‏
‫‏‏إنه مجرد تمثيل.‏‏
‫‏‏التقبيل في التمثيل أفضل من أن تخونني.‏‏
‫‏‏ولا أخفيك أنني أتأثر قليلا.‏‏
‫‏‏لكنني أتعقل وأتذكر أنه تمثيل.‏‏
‫‏‏لم يكن الشجار سيئا بالمناسبة.‏‏
‫‏‏‏- أنت محق تماما لجعله يتابع التصوير.‏
‫‏‏- تسبب ذلك في بلبلة حقيقية.‏‏
‫‏‏سترى في...‏‏
‫‏‏الفيلم الجديد الذي أكتبه، شيء رائع...‏‏
‫‏‏مطر اليوم غريب، صحيح؟‏‏
‫‏‏‏- إنه مطر الصيف، صحيح؟‏
‫‏‏- نشعر بالحر.‏‏
‫‏‏‏- كيف جئت؟‏
‫‏‏- جئت بالسيارة.‏‏
‫‏‏حسنا.‏‏
‫‏‏اسمع. أريد منك شيئا.‏‏
‫‏‏أريد أن تعمل مشهدا كالذي صورناه.‏‏
‫‏‏أي مشهد شجار لكن على نطاق أوسع بكثير.‏‏
‫‏‏أتعني شجارا كبيرا؟‏‏
‫‏‏نعم. كل الناس يتحدثون عن فيلمنا.‏‏
‫‏‏‏- وأنت تحدثت على التلفاز.‏
‫‏‏- فهمت.‏‏
‫‏‏‏فكرت هذه المرة بشيء أكبر،‏
‫‏‏لتتحدث عنه البلد بأكملها.‏‏
‫‏‏فهمت قصدك.‏‏
‫‏‏‏- ما رأيك؟‏
‫‏‏- فهمت قصدك.‏‏
‫‏‏‏- هناك مشهد في الفيلم.‏
‫‏‏- قل لي.‏‏
‫‏‏حين تأخذه ليتعرف على أهلها.‏‏
‫‏‏‏- همم؟‏
‫‏‏- مم.‏‏
‫‏‏حتى ينتقم منها،‏‏
‫‏‏يدخل إلى بيت أهلها بثياب الخوري.‏‏
‫‏‏‏- ممتاز.‏
‫‏‏- يكون والدها جالسا فيقف،‏‏
‫‏‏وتبدأ أمها بالعويل ويضطرب الوضع بأكمله.‏‏
‫‏‏لكن أريد أن تعقد الأمر أكثر.‏‏
‫‏‏اقتصار الأمر على صراع بين عائلتين غير كاف.‏‏
‫‏‏أريد شيئا على نطاق أوسع.‏‏
‫‏‏‏يمكننا أن نجعله يدخل إلى الشرفة‏
‫‏‏بدلا من دخوله وهم جالسون في البيت.‏‏
‫‏‏أريد شيئا أكبر وليس فقط صراع عائلي،‏‏
‫‏‏بل أن يشمل الشجار كل الحي.‏‏
‫‏‏هناك مشهد له وهو يغادر بيتها،‏‏
‫‏‏فيراه ابن عمها ويذهب لضربه.‏‏
‫‏‏هذا مناسب.‏‏
‫‏‏‏- نعم.‏
‫‏‏- يمكننا تجميع الشباب معه مثلا،‏‏
‫‏‏فواحد يقول، "أبعد يدك عنها يا حيوان"،‏‏
‫‏‏‏ثم يركض ويلكم "جاد" في دور "مصطفى"‏
‫‏‏ثم يتجمهر الناس ويشاركون.‏‏
‫‏‏أيمكنك أن تصور فيه أسلحة وإطلاق نار؟‏‏
‫‏‏‏يمكننا تعقيد الشجار‏
‫‏‏ثم يظهر السلاح وتكبر المعركة.‏‏
‫‏‏‏أين يمكن تجميع عدد كبير‏
‫‏‏من الناس في الشارع؟‏‏
‫‏‏أمام الفرن.‏‏
‫‏‏صحيح. أمام الفرن.‏‏
‫‏‏‏- إذ ينزل أمام المبنى...‏
‫‏‏- هات حلوى "الكرابيج"!‏‏
‫‏‏‏يبدأ ابن عمها بضربه ويتجمع الناس‏
‫‏‏وتضطرب الأمور.‏‏
‫‏‏وينطلق الرصاص.‏‏
‫‏‏وكلما كثر الناس...‏‏
‫‏‏تكلمت الصحافة بأكملها.‏‏
‫‏‏‏- موافق؟‏
‫‏‏- جيد.‏‏
‫‏‏‏- سأحضر شباب الحي كلهم.‏
‫‏‏- بالتأكيد، يمكنك إقناعهم.‏‏
‫‏‏ممتاز.‏‏
‫‏‏‏- لنعملها إذا.‏
‫‏‏- ممتاز.‏‏
‫‏‏تذوق "الكرابيج" بالخيارة إن أردت.‏‏
‫‏‏‏- بالخيارة؟‏
‫‏‏- نعم، طعمها طيب.‏‏
‫‏‏(بالإنكليزي) هل الأمور بخير؟‏‏
‫‏‏إننا نعمل فيلما جيدا.‏‏
‫‏‏لست متأكدا من هذا.‏‏
‫‏‏بلى! أعرف أن الصورة غير واضحة في ذهنك،‏‏
‫‏‏‏لكن تذكر أن لدينا مشهدا جميلا‏
‫‏‏وهو مشهد المطر.‏‏
‫‏‏وسنصور الآن مشهدا ممتازا، فلا تقلق.‏‏
‫‏‏ماذا عن المشهد السابق؟‏‏
‫‏‏‏أعرف. لا تقلق.‏
‫‏‏لكنني سأعدل كل شيء في المونتاج.‏‏
‫‏‏‏- لا تقلق. ثق بي.‏
‫‏‏- حسنا.‏‏
‫‏‏‏- "شربل"؟‏
‫‏‏- نعم يا عزيزي؟‏‏
‫‏‏‏- أهذا المشهد كالسابق أم يمكنني الشتم؟‏
‫‏‏- الأفضل ألا تسب، كلمة حيوان تكفي.‏‏
‫‏‏حسنا. كم واحدا سيجتمعون علي؟‏‏
‫‏‏‏- سيأتي شخصان ومعهم نسوة.‏
‫‏‏- هل تحدثت معهم؟‏‏
‫‏‏‏- لأنهم إن أغضبوني، سوف أضربهم.‏
‫‏‏- لا تهتم.‏‏
‫‏‏‏- مثل بصدق ولا تخف.‏
‫‏‏- جيد.‏‏
‫‏‏مدير التصوير: حسنا. لنحرك الكاميرا.‏‏
‫‏‏لننقلها أيها الشابان.‏‏
‫‏‏ثبتاها هناك. جيد.‏‏
‫‏‏حسنا.‏‏
‫‏‏فلتضعن الحجاب.‏‏
‫‏‏أأضربه حقا؟‏‏
‫‏‏‏اضربه حقا ولا تقلق.‏
‫‏‏أريد للمشهد أن يكون واقعيا.‏‏
‫‏‏‏- أيعرف هو؟‏
‫‏‏- نعم.‏‏
‫‏‏لقد أخبرته سابقا وهو ممثل وسيساعدك،‏‏
‫‏‏لكن يجب أن يكون الضرب حقيقيا.‏‏
‫‏‏"ليا"، تعالي لتسيير الأمور هنا رجاء.‏‏
‫‏‏هيا اذهبي لمتابعة الأمر.‏‏
‫‏‏‏"شربل" عبر اللاسلكي:‏
‫‏‏أين أنت يا "أبو الزوز"؟‏‏
‫‏‏هل أنت و "أبو البيل" جاهزان؟‏‏
‫‏‏لا. إننا نتمرن وكذلك "ستالون".‏‏
‫‏‏‏"شربل": شجع الجميع يا "أبو الزوز".‏
‫‏‏أريد أن يأتي الجميع.‏‏
‫‏‏‏لا تملي علي الأوامر.‏
‫‏‏اهتم بعملك وسأهتم بعملي.‏‏
‫‏‏(بالانكليزي) لنفعلها يا "أبو الزوز"!‏‏
‫‏‏(يشخر ويتنحنح)‏‏
‫‏‏‏- أنمضي في العمل؟‏
‫‏‏- هيا.‏‏
‫‏‏هيا يا "ليا" رجاء.‏‏
‫‏‏‏- جهزوا تسجيل الصوت.‏
‫‏‏- جاهز.‏‏
‫‏‏‏- جهزوا الكاميرا.‏
‫‏‏- جاهزة.‏‏
‫‏‏لوحة التصوير.‏‏
‫‏‏استعداد.‏‏
‫‏‏و...‏‏
‫‏‏تصوير!‏‏
‫‏‏تصوير يا "أبو الزوز".‏‏
‫‏‏أنت مجنونة؟‏‏
‫‏‏هذه آخر زيارة لبيت أهلي.‏‏
‫‏‏هل أنت مجنونة؟‏‏
‫‏‏‏- أنت المجنون.‏
‫‏‏- أتعتقدين أنني لن أعمد أطفالي إن أنجبت؟‏‏
‫‏‏‏- وإلا ماذا سيكونون؟‏
‫‏‏- عمدهم وغطسهم في الحوض،‏‏
‫‏‏فقد ينشأون مجرمين مثلك ومثل عائلتك.‏‏
‫‏‏‏- هل أنت مجنونة؟ لا تصرخي.‏
‫‏‏- لا تلمسني.‏‏
‫‏‏اهتم بأمورك ولا تتدخل.‏‏
‫‏‏(صياح غير مميز)‏‏
‫‏‏أوقف التصوير.‏‏
‫‏‏أوقفوا التصوير.‏‏
‫‏‏أين أنت يا "أبو الزوز"؟‏‏
‫‏‏‏سنعيد المشهد. ابدؤوا من جديد.‏
‫‏‏لقد واجهتنا مشكلة تقنية بسيطة.‏‏
‫‏‏‏- هيا، ماذا؟‏
‫‏‏- "شربل"،‏‏
‫‏‏وقفتي غير صحيحة. أعتقد أن علي...‏‏
‫‏‏(صرخات فزع)‏‏
‫‏‏(صفير بعد الانفجار)‏‏
‫‏‏‏"مساء الخير. الليلة وقبل السياسة،‏
‫‏‏انفجار سينمائي التقطته عدسة سينمائي.‏‏
‫‏‏من قلب الحدث، هم كانوا الحدث.‏‏
‫‏‏يصورون وينقلون صورة (لبنان)،‏‏
‫‏‏فأتاهم (لبنان) يكسر عدساتهم،‏‏
‫‏‏ويلطخ مشاهدهم بالعنف وبالدماء.‏‏
‫‏‏‏هل أن السينما في (لبنان)‏
‫‏‏طالها أيضا الفساد والدمار؟‏‏
‫‏‏‏- أم كتب لها خوض حروب أصعب من البلد؟"‏
‫‏‏- عندما يحكي، لا تصدروا صوتا لنسمع.‏‏
‫‏‏‏"أستقبل في الاستوديو الليلة،‏
‫‏‏في القسم الأول من هذه الحلقة،‏‏
‫‏‏المنتج الشاب (زياد الحداد)‏‏
‫‏‏الذي شهد الانفجار."‏‏
‫‏‏(الجميع يهللون)‏‏
‫‏‏‏- قل أيها القوي!‏
‫‏‏- مساء الخير يا "زياد"!‏‏
‫‏‏حمدا لله على سلامتك أنت وكل فريق الفيلم.‏‏
‫‏‏مساء الخير أولا أستاذ "مارسيل".‏‏
‫‏‏أهلا وسهلا بك.‏‏
‫‏‏انفجار اقتصرت أضراره على الماديات، صحيح؟‏‏
‫‏‏‏- لم يصب أحد من فريق العمل بضرر.‏
‫‏‏- نعم.‏‏
‫‏‏الحمد لله.‏‏
‫‏‏طبعا الحمد لله. لكن،‏‏
‫‏‏من برأيك يقف وراء الانفجار؟‏‏
‫‏‏من الذي دبر هذه الجريمة؟‏‏
‫‏‏من يرفضون طرحنا لهذه المواضيع.‏‏
‫‏‏‏أظن أن هناك أناس لا يريدون‏
‫‏‏أن نعمل هذا الفيلم.‏‏
‫‏‏المذيع: لكن عذرا يا أستاذ "زياد"،‏‏
‫‏‏بلد بأكمله يقوم على الانفجارات والتفجيرات،‏‏
‫‏‏‏لم سأصدق أن هذا يستهدفكم‏
‫‏‏وليس له جانب سياسي،‏‏
‫‏‏‏أو بحزب سياسي أو بجهة أمنية‏
‫‏‏أو بملف له تداعيات في المنطقة؟‏‏
‫‏‏لم سأصدق أنك شخص مستهدف؟‏‏
‫‏‏‏لا يمكن أن يحدث الانفجار‏
‫‏‏في موقع التصوير صدفة.‏‏
‫‏‏تعرضنا سابقا لحادثة في منطقة "الدكوانة"...‏‏
‫‏‏أي حدث شيء مريب سابقا؟‏‏
‫‏‏...رأينا أمورا تحدث،‏‏
‫‏‏لكن لم يرد بذهننا،‏‏
‫‏‏لم تكن لدينا مشاكل مع أحد.‏‏
‫‏‏لذا لم نأخذ بعين الاعتبار أن هذا الشئ.‏‏
‫‏‏‏من يحارب "زياد الحداد" وأسرة الفيلم‏
‫‏‏لتعتبر أنكم مستهدفون؟‏‏
‫‏‏اشرح لي.‏‏
‫‏‏لأنني لست مقتنعا إلى الآن،‏‏
‫‏‏فكيف سأقنع الجمهور المتابع؟‏‏
‫‏‏يحكي الفيلم عن شاب‏‏
‫‏‏‏- مسيحي يحب فتاة مسلمة.‏
‫‏‏- نعم.‏‏
‫‏‏ويحاولان الالتقاء لكن من دون فائدة.‏‏
‫‏‏‏- وهذا هو وضعنا في "لبنان".‏
‫‏‏- نعم.‏‏
‫‏‏فيخترعان مكان حلم ثالث يلتقيان فيه.‏‏
‫‏‏نعم.‏‏
‫‏‏وتبدأ المشاكل الاجتماعية بالتأثير عليهما.‏‏
‫‏‏‏وقد بدأنا التصوير ويبدو‏
‫‏‏أن هذه المشاكل الاجتماعية تؤثر علينا.‏‏
‫‏‏وكأن السينما أصبحت واقعا.‏‏
‫‏‏‏هل هم طرف لا يريد لكم الحديث‏
‫‏‏عن المسألة المسيحية الإسلامية في البلد؟‏‏
‫‏‏‏أم جهة سياسية لها علاقة برسالة الفيلم؟‏
‫‏‏من هم؟‏‏
‫‏‏‏أظن أننا نقوم بضربة العمر‏
‫‏‏إذ نعمل الفيلم بهذا الوقت.‏‏
‫‏‏‏- ضربة العمر؟‏
‫‏‏- أكيد.‏‏
‫‏‏إلى أين ستوصلك ضربة العمر يا عزيزي؟‏‏
‫‏‏لتوصلنا إلى النجومية. نحن في ساحة الفن،‏‏
‫‏‏ما زلنا في بداية الانطلاق،‏‏
‫‏‏وربما هناك من يريد منعنا من التصوير.‏‏
‫‏‏لكننا سنصل إلى النجومية بهذا الفيلم.‏‏
‫‏‏‏أي أنك لا تريد عمل فيلم سينما‏
‫‏‏بل تريد النجومية.‏‏
‫‏‏السينما النجومية هي السينما الحقيقية.‏‏
‫‏‏‏أتريد عمل فيلم سينمائي وتوجيه رسالة‏
‫‏‏أم تريد النجومية؟‏‏
‫‏‏أريد الاثنين معا يا أستاذ "مارسيل"،‏‏
‫‏‏‏أريد الرسالة وأريد إثارة البلد‏
‫‏‏بمواضيع تؤثر علي وعايشتها.‏‏
‫‏‏ولن أسمح للإرهاب بإيقافنا وإيقاف السينما.‏‏
‫‏‏المذيع: أهو إرهاب الآن؟‏‏
‫‏‏‏إنه إرهاب بالتأكيد.‏
‫‏‏هذه أعمال إجرامية تضر بالسينما.‏‏
‫‏‏‏قد تكون الثورة الوحيدة الصحيحة‏
‫‏‏في بلدنا هي السينما،‏‏
‫‏‏‏- ويحاولون إيقافها.‏
‫‏‏- (تهليل)‏‏
‫‏‏المذيع: نرجو أن يكون المشاهدون اقتنعوا.‏‏
‫‏‏‏- شكرا "زياد الحداد" على المجيء.‏
‫‏‏- أستاذ "مارسيل"‏‏
‫‏‏قبل أن تختم، أود أن أقول كلمة ختامية.‏‏
‫‏‏‏- أنت تريد الاختتام؟‏
‫‏‏- لا...‏‏
‫‏‏‏- ربما لتقنع الناس أكثر.‏
‫‏‏- لا.‏‏
‫‏‏أود فقط أن أدعو...‏‏
‫‏‏‏أود أن أقول للناس إننا سنصور بعد يومين‏
‫‏‏في محيط مرفأ "بيروت".‏‏
‫‏‏فأود دعوة الصحافة وأرجو أن تشرفنا بالمجيء.‏‏
‫‏‏وأود دعوة الأمن ليرافقنا...‏‏
‫‏‏أرأيت ما فعله صاحبك؟‏‏
‫‏‏خيرا إن شاء الله؟‏‏
‫‏‏تفضل.‏‏
‫‏‏...ليروا ما نعمله.‏‏
‫‏‏وأدعو المجرم إلى المجيء،‏‏
‫‏‏ليأتي كائنا من كان،‏‏
‫‏‏‏إلى موقع التصوير‏
‫‏‏ليشهد انتصار السينما على الإرهاب.‏‏
‫‏‏(تهليل)‏‏
‫‏‏أنا أثق كثيرا بالبلد يا أستاذ "مارسيل".‏‏
‫‏‏(طلقات نارية)‏‏
‫‏‏إن لم ينجح الفيلم، أستعود إلى الفرن؟‏‏
‫‏‏الفرن موجود دائما.‏‏
‫‏‏‏أهلا وسهلا بك.‏
‫‏‏شكرا "زياد الحداد" على المقابلة.‏‏
‫‏‏‏- (موسيقى)‏
‫‏‏- (غناء)‏‏
‫‏‏السهرة رائعة.‏‏
‫‏‏‏هل حاولت مهاتفة "جو"؟‏
‫‏‏أنا حاولت الاتصال به ولكن هاتفه مقفل.‏‏
‫‏‏أتعرف أي ساعة سيصل؟‏‏
‫‏‏لا تقلق. سيصل الآن.‏‏
‫‏‏ورقة الأمن العام لم تعد تفدنا بشيء الآن.‏‏
‫‏‏"زيز".‏‏
‫‏‏ركز معي.‏‏
‫‏‏أصبحت ورقة الأمن العام مضمونة لنا.‏‏
‫‏‏‏أي أن هذه الورقة تغنينا‏
‫‏‏عن المرور بالماسح الضوئي.‏‏
‫‏‏لن تمر بضاعتك عبر الماسح الضوئي.‏‏
‫‏‏لكن قد يطلب رئيس الدائرة التفتيش اليدوي.‏‏
‫‏‏لا يمكننا فعل شيء حيال هذا. ستفتش البضاعة.‏‏
‫‏‏هل سيفتشها قطعة إثر الأخرى أم العلبة كلها؟‏‏
‫‏‏نعم يا أخي.‏‏
‫‏‏‏لن ينظر إليها فقط،‏
‫‏‏بل سيفتح الصندوق الكرتوني ويفتش كل شيء.‏‏
‫‏‏لكنني سأحل الأمر.‏‏
‫‏‏أليس لديك بضعة علب من هذه‏‏
‫‏‏يمكنك الاستغناء عنها؟‏‏
‫‏‏‏- بلى.‏
‫‏‏- ممتاز.‏‏
‫‏‏اعطني إياها لأوزعها من فوق.‏‏
‫‏‏وبدلا من تفتيشه فيها،‏‏
‫‏‏‏سأعطيه ما جلبته سريعا ليرى بعضا منها‏
‫‏‏وينتهي الأمر.‏‏
‫‏‏لا تقلق واترك الأمر لي.‏‏
‫‏‏أليست التذكرة معك؟‏‏
‫‏‏‏- بلى.‏
‫‏‏- عظيم.‏‏
‫‏‏لا تصعد غدا إلى الطائرة إلى أن أهاتفك.‏‏
‫‏‏موافق؟‏‏
‫‏‏‏- أجل.‏
‫‏‏- ألديك شيء آخر لتقوله؟‏‏
‫‏‏‏- لا، أبدا.‏
‫‏‏- أيمكنني الذهاب لاستكمال نومي الآن؟‏‏
‫‏‏‏- نعم، اذهب ونم.‏
‫‏‏- حبيبي.‏‏
‫‏‏"جادو"!‏‏
‫‏‏هل هاتفت "جو"؟‏‏
‫‏‏هاتفته لكن هاتفه مقفل. أثمة مشكلة؟‏‏
‫‏‏لا. ارجع للنوم أو نام في الداخل.‏‏
‫‏‏قد أقع. أتريد مني شيئا؟‏‏
‫‏‏ألو. نعم.‏‏
‫‏‏هل ظهر "زياد" عندكم؟‏‏
‫‏‏نعم.‏‏
‫‏‏شكرا.‏‏
‫‏‏‏- كيف الحال؟ كيف صحتك؟‏
‫‏‏- أهلا. أنا بخير.‏‏
‫‏‏الشمس حارقة.‏‏
‫‏‏جاء "رامبو".‏‏
‫‏‏اتركه.‏‏
‫‏‏مرحبا.‏‏
‫‏‏صحفي: أهلا بالمخرج.‏‏
‫‏‏هيا بسرعة.‏‏
‫‏‏ماذا هناك؟‏‏
‫‏‏أهناك اعتداء اليوم؟‏‏
‫‏‏(غناء)‏‏
‫‏‏لا أعرف. من يفجر؟ أنت أجيبيني؟‏‏
‫‏‏من يفجر؟‏‏
‫‏‏لو كنتم تعرفون لعرفت أنا من يفجر البلد.‏‏
‫‏‏انظري أي مشهد لدينا اليوم.‏‏
‫‏‏‏مراسل: هناك إشاعات تقول إنه‏
‫‏‏تم خطف أحد ممثليكم.‏‏
‫‏‏لا. سنصور اليوم مشهد خطف.‏‏
‫‏‏‏- أين المنتج؟‏
‫‏‏- المنتج "زياد الحداد"على الطريق الآن.‏‏
‫‏‏مشهد اليوم مهم جدا ومفصلي،‏‏
‫‏‏لأن البطل سيكتشف أن صديقته تخونه،‏‏
‫‏‏ويتعرض للاختطاف.‏‏
‫‏‏‏- هل أصيب أحد؟‏
‫‏‏- هل تقدم أحد بشكوى؟ أهناك تحقيقات؟‏‏
‫‏‏‏- أهي جهات سياسية؟‏
‫‏‏- لا فكرة لدي.‏‏
‫‏‏‏ولو كنت أعرف لا أستطيع القول‏
‫‏‏لأنه لا شيء مهم بعد.‏‏
‫‏‏(بالفرنسي) قل لنا سريعا، من يستهدفكم؟‏‏
‫‏‏آه...‏‏
‫‏‏من يستهدفنا‏‏
‫‏‏هم أناس لا يريدون للفيلم‏‏
‫‏‏أن يصل لصالات السينما.‏‏
‫‏‏‏- لماذا؟‏
‫‏‏- إننا في "لبنان". لا أعرف السبب.‏‏
‫‏‏(موسيقا)‏‏
‫‏‏(جوال يرن)‏‏
‫‏‏ألو، نعم يا "جيلو"؟‏‏
‫‏‏‏لا أدري ما أقول.‏
‫‏‏عبثوا في كل العلب وفتحوها.‏‏
‫‏‏(يضحك)‏‏
‫‏‏يبدو أنك أصبت بأزمة قلبية!‏‏
‫‏‏أنا أمزح معك فقط. أتشك بقدرة "جيلو"؟‏‏
‫‏‏(صوت جوال يرن)‏‏
‫‏‏نعم يا "زياد"؟‏‏
‫‏‏"أبو الزوز"، هل رأيت "جو"؟‏‏
‫‏‏لا، لم يأت.‏‏
‫‏‏نعم. وصل الآن ويلحق به الصحافيون.‏‏
‫‏‏المكان مليء بالشرطة.‏‏
‫‏‏جماعة "حسام" يراقبوننا منذ الصباح.‏‏
‫‏‏هيا. ابدأوا العمل.‏‏
‫‏‏(غناء)‏‏
‫‏‏تعالي معي يا "ليا"!‏‏
‫‏‏(نداء على رحلة جوية)‏‏
‫‏‏خيرا؟ كنت أجهل وجود رحلة إلى "البقاع"!‏‏
‫‏‏مع من سأتكلم؟‏‏
‫‏‏تكلم مع أخيك.‏‏
‫‏‏اهدأ. لا تتباكى. أين أنت؟‏‏
‫‏‏يكفيك كلاما.‏‏
‫‏‏عندي لك خيارين يا "زياد"،‏‏
‫‏‏إما نهاية تعيسة أو نهاية سعيدة.‏‏
‫‏‏ويعود القرار لك.‏‏
‫‏‏إما أن ترافقنا الآن إلى "أربيل"،‏‏
‫‏‏لنرجع صديقين كالسابق.‏‏
‫‏‏وستكون الأعز لدي.‏‏
‫‏‏‏أو تستمر بالحرب وستكون آخر مرة‏
‫‏‏تسمع فيها صوت "جو" عبر الهاتف.‏‏
‫‏‏(إعلان عن رحلة جوية)‏‏
‫‏‏تعال لنجلس.‏‏
‫‏‏سنجلس للتكلم في الطائرة.‏‏
‫‏‏بضاعتك ليست معي يا "أبو علي".‏‏
‫‏‏ستسافر بلا فائدة يا "أبو علي"‏‏
‫‏‏ستسافر بلا فائدة.‏‏
‫‏‏(مذيعة تتحدث بالإنكليزي) هذا إعلان خاص.‏‏
‫‏‏لأسباب أمنية،‏‏
‫‏‏نرجو الاحتفاظ بأمتعتكم معكم طوال الوقت،‏‏
‫‏‏إلى أن يتم فحصها.‏‏
‫‏‏أي أمتعة مهملة سيتم أخذها فورا لفحصها،‏‏
‫‏‏وقد يتم إتلافها.‏‏
‫‏‏"بعد خمسة أسابيع"‏‏
‫‏‏أوقف الآلة.‏‏
‫‏‏اتركونا وحدنا يا شباب.‏‏
‫‏‏اقترب.‏‏
‫‏‏اشرح له الوضع وما حدث،‏‏
‫‏‏وقل له ما المطلوب منه.‏‏
‫‏‏"زياد".‏‏
‫‏‏"بالعمل‏‏
‫‏‏تحققون جزءا من حلم الأرض البعيد.‏‏
‫‏‏بالعمل تحققون جزءا من علم، حلم..."‏‏
‫‏‏‏- (طرق على الباب)‏
‫‏‏- أستاذ "زياد".‏‏
‫‏‏‏- لحظة.‏
‫‏‏- سيبدأ البرنامج.‏‏
‫‏‏(موسيقا مقدمة البرنامج)‏‏
‫‏‏‏مذيع: "عودة إلى المحور الأخير‏
‫‏‏من برنامج (كلام الناس).‏‏
‫‏‏نختم حلقة الليلة بما بدأناه قبل أشهر.‏‏
‫‏‏‏المنتج السينمائي (زياد الحداد)‏
‫‏‏من السينما إلى السياسة.‏‏
‫‏‏بعد اللقاء الأول مع (زياد الحداد)،‏‏
‫‏‏‏الذي تحدث فيه عن استهداف الفيلم‏
‫‏‏بانفجار غريب.‏‏
‫‏‏وقع انفجار آخر في موقع التصوير في المرفأ.‏‏
‫‏‏‏اللافت أن المنتج (زياد الحداد)‏
‫‏‏يعود إلى برنامج (كلام الناس) الليلة،‏‏
‫‏‏‏بعد هذه السلسلة من الأحداث‏
‫‏‏التي لاحقت إنتاج فيلمه اللبناني الأول.‏‏
‫‏‏‏لكن ليعلن هذه المرة‏
‫‏‏عن ترشحه إلى الانتخابات النيابية."‏‏
‫‏‏المذيع: مساء الخير يا أستاذ "زياد".‏‏
‫‏‏مساء الخير أستاذ "مارسيل".‏‏
‫‏‏(موسيقا)‏‏
‫‏‏"ترجمة: (تحرير ذياب-داغر)"‏‏