‫إنها تسقط!‬
‫إنها "ميغ 21".‬
‫انظر إلى الذيل أيها الغبي!‬
‫إنها "هوكر هانتر".‬
‫لا، كانوا قريبون منه.‬
‫اصطفوا. هيا. اصطفوا!‬
‫عادت الساحرة الشمطاء.‬
‫هيا.‬
‫هيا!‬
‫انتهى وقت الاستراحة! هيا إلى الصفوف.‬
‫- هيا بنا.‬
‫- اللعنة عليها، لم لا تزال حيةً؟‬
‫هيا بنا.‬
‫لم تتزوج بعد.‬
‫"طارق"، عد إلى هنا!‬
‫"انهضوا يا أبناء الوطن‬
‫فقد دقت ساعة المجد‬
‫بعد أن رٌفعت في وجوهنا‬
‫رايات الاستبداد المدممة‬
‫أتسمعون في جميع أصقاع بلادنا‬
‫عواء أولئك الجنود الهجميين؟‬
‫الذين يأتون إلى أسرّتنا‬
‫لذبح أبنائنا ونسائنا‬
‫هلّموا إلى السلاح أيها المواطنون‬
‫شكّلوا صفوفكم…"‬
‫"كلنا للوطن للعلى للعلم‬
‫ملء عين الزّمن سيفنا والقلم‬
‫سهلنا والجبل منبت للرجال…‬
‫قولنا والعمـل في سبيل الكمال"‬
‫"نويري"! سيد "نويري"!‬
‫- انزل!‬
‫- "كلنا للوطن‬
‫للعلى للعلم‬
‫كلنا للوطن"‬
‫"كلنا للوطن للعلى للعلم"‬
‫سيد "نويري"، قف منتصبًا.‬
‫اكتب هذا. "السيد (طارق نويري) مهرج."‬
‫"السياد (طارق نويري)"‬
‫كيف تُكتب كلمة "سيد"؟‬
‫تفضل. "سيدي".‬
‫أنت شاب أميّ بجدارة.‬
‫من الذي تسخر منه يا سيد "نويري"؟ "فرنسا"؟‬
‫قل نعم أو لا؟‬
‫قل، "نعم، أنا أسخر من (فرنسا)، ‬
‫أو، لا، لا أسخر من (فرنسا)."‬
‫أقول، لا.‬
‫لا؟‬
‫نعم، أعني، لا.‬
‫فهمت.‬
‫أنا أسخر من البلد الذي يتولى تعليمي.‬
‫لا أعني أجل. لا‬
‫أهذا مضحك؟‬
‫أعلى.‬
‫الجانب الآخر.‬
‫سيد "نويري"، أنت أحمق.‬
‫أنت وقح.‬
‫وقاحتك لا حدود لها.‬
‫أنت غير نافع يا سيد "نويري".‬
‫أنت تنتمي إلى الأدغال.‬
‫هيا! اخرج!‬
‫أبقوا الأمر في أذهانكم،‬
‫سيداتي وسادتي.‬
‫أن "الليسيه الفرنسية" في "بيروت"‬
‫هو تجسيد للمهمة الفرنسية.‬
‫دعونا لا ننسى أن "فرنسا" أنشأت بلادكم،‬
‫ورسمت حدودكم،‬
‫وعلمتكم السلام.‬
‫نحن من أنشأ أساس حضارتكم ‬
‫ودستوركم.‬
‫اعلموا أن التعليم،‬
‫خاصة التعليم الفرنسي،‬
‫هو السبيل الوحيد‬
‫للخروج من عاداتكم البدائية.‬
‫لذا،‬
‫افتحوا كتبكم.‬
‫إليكم الموضوع. هل الجميع مستعدون؟‬
‫يواجهكم حارس مبنى بطريقة فظة‬
‫لأنه اعتقد أنكم لصوص.‬
‫"13 أبريل 1975"‬
‫صفوا رد فعلكم وكيف انتهى كل شيء.‬
‫في البداية، مراسم القبول.‬
‫ثانيًا، تطوير الموضوع.‬
‫بهدوء.‬
‫أمي!‬
‫قد تصرفت بعدم مسؤولية!‬
‫بني، كيف تقول هذا؟‬
‫هذا صحيح. أتعرفين أن آخر من انتظر؟‬
‫في اللحظة التي سمعت فيها‬
‫الأخبار على المذياع،‬
‫غادرت المحكمة بأسرع ما يمكن.‬
‫أقود منذ ساعتين لأصل إليك.‬
‫- أين أبي؟‬
‫- أتمنى أن يكون عاد إلى المنزل.‬
‫هاجم مسلحون مقنعون من حزب "الكتائب"…‬
‫حيث أطلق عناصر‬
‫ من حزب "الكتائب" النيران باتجاه….‬
‫- ماما، ماذا يحدث؟‬
‫- لا أحد يعرف ما يجري.‬
‫أنا أعرف.‬
‫…باتجاه "تل الزعتر".‬
‫سبق الحادث…‬
‫خالة "هالة"، كان ابنك رائعًا اليوم.‬
‫اصمت!‬
‫قرر ابنك اليوم…‬
‫…لتحرير "فلسطين"‬
‫أدتت إلى مقتل وجرح 6 أشخاص…‬
‫خالة "هالة"، ابنك سعيد.‬
‫- أستبقى دومًا على هذه الحالة؟‬
‫- أمي، لم أفعل شيئًا اليوم.‬
‫تعرفين رفيقي هذا، يحب اختلاق الأمور.‬
‫- هذا يكفي.‬
‫- اصمت!‬
‫كان هو في الملعب…‬
‫"طارق"، "عمر"، توقفا.‬
‫هلّا تتركني وشأني؟‬
‫إلى اللقاء يا "عمر".‬
‫لا تأكل بيديك.‬
‫أمي، أريد سردين.‬
‫سردين. كل يوم، تريد السردين.‬
‫أتذكرين يا "هالة" العام 1963‬
‫حين كنا في الجامعة؟‬
‫ماذا حدث يا أبي؟‬
‫عام 1963، قمنا بمظاهرة‬
‫طلابية وصل أثرها إلى "الجزائر".‬
‫كادت الحكومة أن تسقط لولا تدخل الجيش.‬
‫ذكرتني أحداث اليوم بتلك الأيام.‬
‫أين كانت أمي؟‬
‫كانت أمي في ثورة مختلفة.‬
‫كانت في ثورتي.‬
‫حبيبتي القوية.‬
‫"رياض"،‬
‫من كان وراء الاعتداء؟‬
‫أعتقد أنه انتقام إسرائيلي من الفلسطينيين‬
‫ بسبب ما حصل في "تل أبيب".‬
‫إنها ليست مشكلتنا.‬
‫كيف لا تكون مشكلتنا‬
‫طالما أنها حدثت على أرضنا؟‬
‫قالبت مندوب الصحافة الأوربية‬
‫في المحكمة اليوم،‬
‫أتعلم ما قالي لي؟‬
‫قال إن "لبنان" ستواجه تغيرات جذرية.‬
‫تغيرات جذرية؟‬
‫يا للعبقرية!‬
‫يمر الشرق الأوسط طوال 100 عام‬
‫ بتغييرات جذرية.‬
‫لكن اسمع ما قال لي، "استعدوا لشتاء طويل."‬
‫منذ متى يفهم الغرب قضايا الشرق؟‬
‫والآن يقومون بتحليله؟‬
‫أوافقك الرأي.‬
‫أعتقد أنهم سيرسلون إلينا بعد‬
‫بضعة أيام أحد أعضاء مجلس الشيوخ الأميركي‬
‫لإجراء بعض المفاوضات هنا وهناك،‬
‫وسينتهي الأمر.‬
‫أما الصيف المقبل، فسنقوم‬
‫بأجمل رحلة تخييم في "فرنسا".‬
‫لا، شكرًا.‬
‫أذهب إلى "فرنسا" كل يوم.‬
‫أمي، أبي، انظرا إلى هذا.‬
‫انظر.‬
‫هناك.‬
‫أبي، ما هذه؟‬
‫إنها قنابل مضيئة.‬
‫الله أكبر،‬
‫الله أكبر.‬
‫الله أكبر…‬
‫يا "أبو خضر"!‬
‫اللعنة عليك وقت الفجر!‬
‫لم تصيح من قبل شروق الشمس؟ لم لا تنتظر؟‬
‫أين أنت؟‬
‫لم لا تصمت ديكك‬
‫وإلا سأدكه دكًا.‬
‫سأفجر رأسه. أتسمعني؟‬
‫اكتفيت!‬
‫أنا ألعنك أنت وديك.‬
‫هذه ليست حديقة حيوانات!‬
‫عسى أن ينشر الله الألم عليك.‬
‫بل عليك أنت.‬
‫هيا يا "طارق"، ستتأخّر على المدرسة!‬
‫أعليك فعل هذا يوميًا؟‬
‫المدرسة؟‬
‫ما خطبك اليوم؟‬
‫راقب ألفاظك يا فتى!‬
‫قلت لكما لا يوجد دوام اليوم!‬
‫قد أغلقوا الـ"باستيل".‬
‫أصغ إليّ يا أبي! لنتحدث من رجل إلى آخر.‬
‫البارحة، أتت مدام "فييارد" إلينا، اتفقنا؟‬
‫قالت بالفرنسية،‬
‫في اللغة العربية، هذا يعني،‬
‫"لا تأتوا إلى الصف."‬
‫ثم أخبرتها.‬
‫- من هي يا أمي؟‬
‫- لا أعرف. هيا بنا.‬
‫أجل، قلت لها إني سآتي إلى المدرسة ‬
‫حتى ولو اختفت عن وجه الأرض.‬
‫فقالت لي، "سيد، لا داعي لمجيئك." ‬
‫هل هذا واضح؟‬
‫بني، سنعود إلى البيت ‬
‫إن كانت المدرسة مغلقة، وينتهي الأمر.‬
‫إنها مغلقة.‬
‫لا أصدق. ثمة أناس يموتون‬
‫ وكل ما يمكنكما التفكير به هو التعليم.‬
‫تحركوا!‬
‫يا بائع الصحف!‬
‫معي كافة الجرائد.‬
‫أعطني "النهار" و"لا وريون".‬
‫صحيفة "النهار" وجرائد أخرى.‬
‫"قُتل 31 شخصًا اليوم"‬
‫"الحادث في (عين الرمانة).‬
‫30 قتيلًا وعدد من الجرحى.‬
‫(عرفات) يستنجد بالملوك والرؤساء العرب.‬
‫و(الجميل) يتهم (إسرائيل) بافتعال الحادث"‬
‫- أتفهم ما يحدث؟‬
‫- لا أدري سوى ما تعلمين.‬
‫تحركوا! أفسحوا الطريق!‬
‫- ماذا يحدث؟‬
‫- تابع القيادة!‬
‫- هيا!‬
‫- بسرعة!‬
‫بسرعة!‬
‫استمر!‬
‫- استمر!‬
‫- بسرعة!‬
‫راح أتأخر على المدرسة.‬
‫- أسرع!‬
‫- استمر!‬
‫الهوية.‬
‫من هما؟‬
‫زوجتي وابني.‬
‫إلى أين تذهب؟‬
‫سنقلّ الصبي إلى المدرسة.‬
‫انس أمر المدرسة! ما تسمع؟ ‬
‫لا يسمحون لأحد بالمرور. عد.‬
‫من "هم"؟‬
‫المسيحيون.‬
‫أبي، فاتنا موعد الدخول إلى المدرسة.‬
‫لكني من هذه المنطقة!‬
‫المنطقة مخصصة للمسيحيين فقط اليوم!‬
‫أبي، أصغ إلى ما يقوله هذا الرجل.‬
‫اصمت!‬
‫لكننا من "بيروت".‬
‫ألا تفهم؟ اليوم، صارت "شرقية" و"غربية".‬
‫إنهم يمنعوننا من الدخول! عد!‬
‫في أي "بيروت" نحن؟‬
‫"بيروت الغربية" على ما أظن.‬
‫أمي، أبي، مدرستي الحبيبة من هذا الاتجاه.‬
‫يا للفظاعة!‬
‫يا لك من مزعج!‬
‫شكرًا أيها النبي "محمد"!‬
‫يا أولاد!‬
‫- ما الأمر؟‬
‫- ادخلوا!‬
‫أستسقط القنابل؟‬
‫"القنابل تسقط!"‬
‫لقد اكتفيت من هذه الحياة!‬
‫أأنت أصم؟‬
‫تحدث إليّ.‬
‫تحرك!‬
‫أنت تلازم كرسيك منذ الصباح!‬
‫عسى أن ينهي هدفًا عمرك!‬
‫تحرك واشتر بعض الخبز واللحم!‬
‫إن كنت لا تريد أن تأكل، فأنا أريد أن آكل!‬
‫تحرك وارفع السماعة، إنها أمك، تبًا لأمك.‬
‫أصبروا قليلًا، على رسلكم.‬
‫هيا!‬
‫مرحبًا سيد "حسن".‬
‫أهلًا بالسيد "طارق".‬
‫-كيف الحال؟‬
‫- بخير.‬
‫- ماذا سيكون؟‬
‫- شطيرة من اختيارك.‬
‫في الحال.‬
‫افسح لي.‬
‫- أتسمح لي يا "أبو علاء"؟‬
‫- تفضل.‬
‫آه يا سيد "حسن"، لو كانت أمي‬
‫تعرف كم أتناول الطعام هنا!‬
‫لا أنتم ولا رئيس الجمهورية ولا الله‬
‫إن ظهر لي راح يجعلني أرحل من هنا؟‬
‫- لا أصدقك.‬
‫- كلا، صدّقني.‬
‫سيد "حسن"، ما خطبه "درويش"؟‬
‫إنه يريد افتعال مشكلة!‬
‫اسمعني سيد "طارق".‬
‫ إن سألك أحدهم عن دينك،‬
‫فقل له إنك لبناني وهكذا قال لي سيد "حسن".‬
‫- تفضل.‬
‫- ضعه على الحساب.‬
‫منذ مئات السنين لم يرغب المسيحيون ‬
‫بالاختلاط مع مسلمي هذا البلد.‬
‫- أهلًا يا "طارق".‬
‫- مرحبًا عمي "عبد الله".‬
‫ادخل.‬
‫أخبرني يا سيد "طارق"،‬
‫أأنت سعيد لأن المدرسة مغلقة؟‬
‫لا، على العكس يا عمي "عبد الله".‬
‫لا تدرك كم أنا حزين بسبب إغلاق المدرسة.‬
‫إياكما أن تشيحا بأنظاركم عن الكتب!‬
‫نعم يا أبي، "طارق" من عباقرة الرياضيات.‬
‫ماذا، هل أخرجوا خالك "بديع"‬
‫من مشفى الأمراض العقلية؟‬
‫أحمق. ستتسبب لي بمشكلة كبيرة مع أبي.‬
‫كم مرة قلت لك ألّا تأتي إلى هنا‬
‫من دون أن تصطحب كتابًا.‬
‫ولا تكثر من الكلام مع أبي.‬
‫صباح الخير يا أستاذ "عبد الله".‬
‫وداعًا يا سيد "عبد الله".‬
‫إذا بدأ الحديث معك، فلن يكف عن الكلام.‬
‫ثم سيأتي إليّ يتهمني أنني أضيع وقتي.‬
‫من فضلك، لست أتكلم بالعبرية.‬
‫أريد أن أريك شيئًا.‬
‫لكن إن فتحت فمك،‬
‫أقسم أنني سأبرحك ضربًا. أتفهم؟‬
‫أقسم.‬
‫أقسم بالله.‬
‫لا، أقسم.‬
‫أقسم بأمي وأبي.‬
‫ماذا أيضًا؟‬
‫أقسم بحياتي!‬
‫لأصبح معتوهًا كخالك "بديع" إن تفوهت بكلمة.‬
‫هذا بالتحديد ما أردت أن أقوله لك.‬
‫"بديع" المجنون؟‬
‫لا! زوجة "بديع".‬
‫وهل حظي "بديع" المجنون بزوجة؟‬
‫ويا لها من فاتنة، رباه!‬
‫عمّ تتحدث؟ رني.‬
‫اهدأ.‬
‫يا إلهي.‬
‫ما هذا؟‬
‫اهدأ، ستفضحنا يا "طارق".‬
‫- دعني أرى قليلًا يا "عمر".‬
‫- مهلًا!‬
‫- دعني أرى.‬
‫- قلت انتظر.‬
‫ستحفر ثقبًا في ظهري!‬
‫بلغ الانتصاب أوجه معك!‬
‫- حسنًا يا "عمر"، حان دوري الآن.‬
‫- على رسلك!‬
‫أترى لباسها الداخلي؟‬
‫أنت تمزح.‬
‫يا للهول!‬
‫يا للروعة!‬
‫تصوير، وابدأ.‬
‫أحب الفخذين.‬
‫أريد أن أهبط في ذلك المطار.‬
‫يا له من واد!‬
‫يا له من شنيع!‬
‫إنه نسخة عن "تيلي سافالاس".‬
‫تبدو حزينة.‬
‫ما اسم هذه الفاتنة؟‬
‫"ليلى". "ليلى صافي".‬
‫"ليلى صافي". أعجبني الاسم.‬
‫متى يمكننا مشاهدة الفيلم؟‬
‫حين أظهّره.‬
‫"سبيرو" القذر يطلب 10 ليرات ‬
‫لتظهير الفيلم في هذه الأيام.‬
‫سنذهب إلى مكان آخر.‬
‫هو الوحيد الذي يظهّر أفلام "سوبر 8".‬
‫"ليلى صافي".‬
‫تخيل "ليلى صافي"‬
‫في ليلة من الليالي الصافية.‬
‫إنها تتشاجر مع رجلها ‬
‫وتغادر المنزل في وقت متأخر من الليل،‬
‫وتهرب إلى الشاطئ.‬
‫وعلى الشاطئ…‬
‫تستلقي وتدخن…‬
‫تحدق إلى القمر…‬
‫ثم تخلع ملابسها ببطء.‬
‫من هنا وهناك.‬
‫تصير عارية وهي لا تهتم.‬
‫ومن هو إلى جانبها؟ أنت يا سيد "طارق".‬
‫إنها تنظر إليك، وأنت تنظر إليها.‬
‫ إنها تنظر إليك،‬
‫وقلبك سيقف من قوة النبض.‬
‫إنه ينبض بسرعة.‬
‫سألتك، "أيمكنني الجلوس بجانبك."‬
‫"ليلى" تجلس بقربك.‬
‫إنها تمسك بيدك وتداعب ساقيك النحيلتين.‬
‫ثم ببطء، تخلع ملابسك الداخلية.‬
‫فتأتي أمواج البحر وتجرفه بعيدًا.‬
‫إنها تنظر إليك بشهوة،‬
‫إنها تقرب شفتيها منك وتقبلك عليهما.‬
‫يكاد قلبك يتوقف.‬
‫إنها تأخذ رأسك وتقربه على جسدها،‬
‫فتعلق عنقها.‬
‫وهي تهمس…‬
‫احزر ماذا تقول إليك؟‬
‫تقول، "(طارق)، خذني يا…‬
‫(طارق)، خذني…‬
‫خذني…‬
‫زوجي (بديع)!"‬
‫وغد!‬
‫أفسدت فيلم الحلم!‬
‫ما الأمر؟‬
‫تحدثي إليّ.‬
‫تمالكي أعصابك يا "هالة".‬
‫لا خطب في بلدنا.‬
‫ليست المرة الأولى‬
‫التي تمر "لبنان" فيها بأزمة.‬
‫أتتذكّرين ما قالوه 1952؟ حرب أهلية.‬
‫وكذلك في العامين 1964 و1973.‬
‫ماذا حدث؟ لا شيء.‬
‫هذه المشاجرات بين الطائرات السورية‬
‫والإسرائيلية. نحن معتادون على ذلك.‬
‫"هالة"، لا شيء يجري في بلدنا، ‬
‫وسأثبت لك ذلك.‬
‫هذا من أول حصاد مزرعتنا.‬
‫أخبرني المزارعون أن الحصاد الأول‬
‫سيصل إلى السوق مبكرًا شهر عن موسمه.‬
‫من قد يطلب المزيد؟‬
‫تذوقي من يدي إذًا!‬
‫تذوقيها!‬
‫أحبك.‬
‫"رياض"، ماذا يحدث؟‬
‫ابقي هادئةً.‬
‫"طارق"! ‬
‫"طارق"!‬
‫يا "هالة"!‬
‫- أأحضرت فستاني؟‬
‫- أجل! هيا!‬
‫إلى الملجأ! هيا!‬
‫هيا!‬
‫تحركوا!‬
‫إلى الملجأ! هيا!‬
‫إلى الملجأ! هيا، أسرعوا!‬
‫فليذهب زوجي إلى الجحيم!‬
‫لا يريد أن ينزل إلى الملجأ!‬
‫- ستموت في الحال.‬
‫- إلى الملجأ!‬
‫إلى الملاجئ! هيا!‬
‫أين "طارق"؟‬
‫اجلسوا!‬
‫أمسكه.‬
‫تعال إلى هنا.‬
‫كف عن هذا هنا!‬
‫اهدئي يا سيدة!‬
‫تحركوا! ابتعدوا، أفسحوا المجال.‬
‫يا إلهي!‬
‫أحضروا بعض المياه!‬
‫ويسكي! أحضر بعض الويسكي.‬
‫- ما من ماء!‬
‫- ما في ماء؟ يوجد ويسكي.‬
‫- ابتعدوا عنه ليتنفس!‬
‫- ليحضر أحدكم الماء إليه.‬
‫ألزموا أماكنكم جميعًا.‬
‫- ماذا حدث؟‬
‫- ليحمنا الله!‬
‫- أحضرت الويسكي.‬
‫- هيا!‬
‫- ابق هنا يا "طارق"!‬
‫- برفق!‬
‫ما زال حيًا، إنه يتنفس.‬
‫لم حل هذا بنا يا الله؟‬
‫لا خطب بك!‬
‫- ستنجحو.‬
‫- أنت بخير.‬
‫- ابتعدوا عنه.‬
‫- اهدئي قليلًا.‬
‫عسى أن يصعدوا لمهاجمة زوجي‬
‫فينزل ميتًا في الحال. خنقتمونا بالدخان…‬
‫يا إلهي!‬
‫نكاد نختنق هنا!‬
‫دخان القنابل في الخارج، ودخان السجائر هنا!‬
‫كفى تدخينًا.‬
‫الله أكبر، الله أكبر.‬
‫زجاج سيارات!‬
‫بطاريات للبيع! نحاس للبيع.‬
‫زيت للبيوت!‬
‫أخذوا معهم سيارة "السبع أعين".‬
‫انصرف! تحرك!‬
‫تبًا لكم!‬
‫عسى أن يدمر الله بيوتكم كما دمرتم بيوتنا!‬
‫- لعنة الله عليكم.‬
‫- اذهبي واهتمي بشؤونك.‬
‫- أتسمعني؟ أنا أبصق عليك!‬
‫- عودي إلى حيث أتيت.‬
‫أبصق عليكم!‬
‫اذهب ودمر حياتك أنت!‬
‫انتبهي!‬
‫تبًا لك!‬
‫اللعنة عليك! لقد كسرت زجاجي!‬
‫زجاج؟ تبًا لك ولعرض أختك وللزجاج!‬
‫أيها الوغد يا أخو العاهرة!‬
‫نحن نموت وكل ما يهمه هو الزجاج.‬
‫أتمنى أن يجعلوا قبرك من زجاج.‬
‫إلام تنظر؟‬
‫"مارلبورو"! "كينت". "وينستون"!‬
‫أيها الوغد! أنا أحتضر هنا.‬
‫أنا أموت هنا، هذا حرام عليك.‬
‫ارحمني. قل شيئًا.‬
‫ما بك يا "هالة"؟‬
‫- ما بك يا "هالة"؟‬
‫- اتركني.‬
‫- ماذا؟‬
‫- قلت لك دعني وشأني!‬
‫تحدثي إليّ.‬
‫ماذا تفعلين؟‬
‫الوضع غير طبيعي يا "رياض". أتفهمني؟‬
‫أعلم أن الوضع متأزم.‬
‫متأزم؟ الناس يموتون، وأنت تسميه متأزمًا؟‬
‫ما الحل؟ ماذا تريدين أن نفعل؟‬
‫أريد مغادرة "بيروت". الآن.‬
‫سنستقل السيارة ونغادر الآن.‬
‫"هالة".‬
‫أمي، ما الخطب؟‬
‫- نذهب؟ إلى أين؟‬
‫- الجبال.‬
‫اهدئي يا أمي قليلًا!‬
‫إلى الجبال؟ لا يجب أن نترك المنزل.‬
‫تنهب العصابات منازل الناس.‬
‫تبًا للمنزل! إن أرادوا أخذه،‬
‫فسيأخذونه سواء كنا فيه أم لا.‬
‫"رياض"، أنا سأغادر، سأغادر مع ابني.‬
‫أمي!‬
‫- أمي!‬
‫- لا تتصرفي هكذا يا "هالة"!‬
‫أمي، ستقتلعين كتفي!‬
‫أمي، لو سمحت، لا تتركي أبي بمفرده.‬
‫على الأقل انتظري أبي.‬
‫لا يريد أبوك أن يأتي.‬
‫ستتسببين بحادث يا أمي!‬
‫أمي، تقودين كـ"ستيف ماكوين"! ‬
‫انتظري، ها هو أبي.‬
‫يا قدير!‬
‫أحسنت! سعيد بقدومك.‬
‫لكن السيارة تحطمت تمامًا!‬
‫- دمرتها تمامًا! لم أنت مسرعة هكذا؟‬
‫- اهدأ.‬
‫- لا يمكن تسليم المقود لامرأة!‬
‫- - لا بأس، اهدأ.‬
‫- ماذا يحصل في الدنيا؟ انظروا!‬
‫- الرجل محق يا أمي.‬
‫انظروا كيف دمرّت هذا الجانب.‬
‫كيف ستنصلح هذه السيارة؟‬
‫لم تقود بهذه السرعة؟‬
‫ما الأمر؟‬
‫وكأن الطريق ملكها فتنطلق كالصاروخ.‬
‫إلى أين تذهبين؟‬
‫لماذا؟ كيف سأصلحها؟‬
‫قد اصطدمت في منتصف السيارة!‬
‫هل سيارتها فاقدة للتوازن؟‬
‫هل السيارة تقود السائق أم العكس؟‬
‫أجل يا أخي، لكن…‬
‫لا تقلق، ستعتاد على ذلك.‬
‫مرّت أمي بالحالة نفسها بعد وفاة أبي.‬
‫أٌصيبت بأنهيار عصبي. أخذناها إلى المشفى.‬
‫وحين عادت إلى المنزل،‬
‫توقفت عن إعطاء دروس البيانو.‬
‫ومنعتني حتى من العزف.‬
‫لهذا السبب انتقلتم إلى هنا؟‬
‫نعم. لقد باعت المنزل بكل محتوياته‬
‫والبيانو أيضًا.‬
‫- من أين انتقتما؟‬
‫- من "بعلبك".‬
‫- ما اسمك؟‬
‫- "مي"، وأنت؟‬
‫"طارق".‬
‫- الحمد لله على السلامة سيد "مصطفى"!‬
‫- شكرًا، سيد "طارق"!‬
‫هذا "كريستو"، صاحب محل "فليبر".‬
‫مرحبًا يا "كريستو"!‬
‫كفى عبثًا.‬
‫- "كريستو" يحب الصبية.‬
‫- ماذا يعني ذلك؟‬
‫يعني، يحبهم عاطفيًا.‬
‫سيد "درويش".‬
‫ما الأمر يا ولد "نويري"؟‬
‫كيف حال الـ"كلاشن"؟‬
‫"إيه كيه 47"؟ الآن نحن نتحدث عن البازوكا.‬
‫سأعلمك كيف تستخدمه غدًا.‬
‫كان "درويش" بطل معركة "هوليدي إن".‬
‫يُقال إنه أُلقي القبض عليه تلك المرة‬
‫بالخنجر، فرسموا على جسمه أفعى.‬
‫لذلك نلقبه بـ"أبو حنش".‬
‫وذات مرة، قبض على 4 رجال من الشرقية،‬
‫لكنه لم يطلق النار عليهم.‬
‫- أتعرفين ماذا فعل بهم؟‬
‫- ماذا؟‬
‫رماهم من الطابق الـ15. سألناه عن السبب؟‬
‫فقال إنه يريد أن يعلمهم الطيران.‬
‫أهلًا بك في مكتبي يا آنسة "مي".‬
‫السيد "حسن".‬
‫أهلًا بك، سيد "طارق! حمدًا لله على سلامتك.‬
‫- سلّمك الله.‬
‫- كيف حالك؟‬
‫- أنا بخير.‬
‫- نشكر "الله"…‬
‫من الآنسة؟‬
‫أحسنت! أهلًا بك سيد "طارق". ماذا تريد؟‬
‫- طبقين خاصين.‬
‫- في الحال. ابتعد عن طريقي!‬
‫- ألا تريد مشروبًا باردًا؟‬
‫- أجل.‬
‫افتح البراد.‬
‫تفضلي يا آنسة.‬
‫تفضلي.‬
‫- تفضل.‬
‫- أضف الحساب على الفاتورة.‬
‫- أتأمر بشيء آخر؟‬
‫- شكرًا، أراك على خير.‬
‫"إسماعيل". الخبز يحترق!‬
‫"عازوري"!‬
‫انزل وأخرج كلبك من هنا.‬
‫أيها الكلب! ماذا فعل لك الكلب؟‬
‫لا ينبح إلا حين يراك أنت أو "عمر".‬
‫"عازوري"، أخرج كلبك من هنا.‬
‫انقله بنفسك.‬
‫أيها الخائن!‬
‫"عازوري"، انصرف!‬
‫"باسم الأب والابن، باسم (الخوري) على التبن‬
‫يا حقير يا خسيس قبض عليك تخدع راهبة"‬
‫يا عبد العجل يا "عازوري".‬
‫"يا (المسيح)، يرغب أن يصيح،‬
‫أكون مع عبدة (المسيح)"‬
‫أين كنت؟ أنتظرك منذ ساعة.‬
‫سأبرح "عازوري" ضربًا!‬
‫"عمر"، هذه "مي".‬
‫لحظة واحدة.‬
‫تبًا!‬
‫أقسم إنك عديم العقل!‬
‫ما بك؟ ألا تقيم وزنًا لكلامي؟‬
‫كم مرة قلت ألّا تصطحب أحدًا إلى هنا؟‬
‫ستتسبب لي بفضيحة لن ينجدني منها أحد.‬
‫- من هذه التي أحضرتها سيد "طارق"؟‬
‫- "مي"، جارتنا الجديدة.‬
‫أهذا صحيح؟‬
‫الفتاة لطيفة جدًا يا "عمر".‬
‫بلا مزاح!‬
‫اسمع.‬
‫الفتاة المسكينة يتيمة الأب.‬
‫يتيمة الأب؟‬
‫لم لا تحضر الميتم بأكمله إلى هنا إذًا؟‬
‫أأنا الأم "تيريزا"؟‬
‫ما قصة الصليب الذي ترتديه؟‬
‫- ما خطب الصليب؟‬
‫- له خطب كبير. خذها إلى البيت فورًا!‬
‫حسنًا… ها هي الكاميرا وفيلمك.‬
‫إما أنها تأتي أيضًا أو سأرحل.‬
‫- انتظر! أقلت لها شيئًا عن الفيلم؟‬
‫- لا.‬
‫- لا شيء.‬
‫- قلت لك لا!‬
‫ستصيبني بسكتة.‬
‫أنا "مي".‬
‫حاولت أن أتصل بـ"سبيرو"،‬
‫لكن خطوط الهاتف مقطوعة.‬
‫إلى أين سنذهب؟‬
‫إلى "الزيتونة".‬
‫ستركب خلفك.‬
‫- ماذا تريد؟‬
‫- حلوى السكر.‬
‫تريد دخول المرحاض.‬
‫ما بك يا "طارق"؟‬
‫ أسنظهّر الفيلم اليوم أم لا؟‬
‫تبًا للنساء!‬
‫لا، شكرًا.‬
‫سيدي.‬
‫أيمكن أن نعبر؟‬
‫إن أردت.‬
‫- إلى هناك يا سيدي.‬
‫- هيا.‬
‫- سيكون الأمر سريعًا.‬
‫- تفضل يا عزيزي.‬
‫- "طارق".‬
‫- من فضلك دعنا نعود.‬
‫ألا ترى أن الطريق مغلق؟ ارجع.‬
‫سيدي، أريد الذهاب إلى ذاك المحل، أتراه؟‬
‫سأعود على الفور.‬
‫لا مجال للعودة أيها الوغد!‬
‫تم إطلاق النار على 7!‬
‫هل أنت مجنون؟‬
‫أنا أعرف "أبو حنش"، السيد "درويش".‬
‫- تبًا لك، "طارق".‬
‫- هل أنت معتوه؟‬
‫يا رفاق!‬
‫احضروا واعرفوا ماذا يريد هذا الوغد.‬
‫امش أمامي، قف عرض الحائط!‬
‫- مهلًا.‬
‫- أمام الجدار!‬
‫هيا!‬
‫- من أين أنتم؟‬
‫- من هنا، من "بيروت".‬
‫من "بيروت الغربية".‬
‫من "بيروت الغربية". أمعكم بطاقات هوية؟‬
‫من دون بطاقات هوية؟‬
‫ماذا لو كنتم جواسيس مسيحيين؟‬
‫أرى الكثير من هؤلاء الأوغاد هذه الأيام.‬
‫من أين أنت؟‬
‫اسمعني، نحن مسلمون من "بيروت الغربية".‬
‫- احضر السيارة الـ"جيب" يا "وفيق".‬
‫- اهدأ.‬
‫- هدئ من روعك قليلًا!‬
‫- ماذا تقصد بـ"هدئ من روعك"؟‬
‫اهدأ.‬
‫صديقي "طارق"، هنا. أيها الوغد!‬
‫تخاطبه بكل وضوح.‬
‫سأشعل لك سيجارة يا سيد.‬
‫- أسرع.‬
‫- هاك، دخن هذه.‬
‫- تعال إلى هنا!‬
‫- تفضل يا سيدي.‬
‫انتهيت.‬
‫قلت له بكل وضوح إن ذلك‬
‫المحل الذي يظهّر الأفلام مغلق.‬
‫لكنه لم يقتنع.‬
‫قلت له إن المتجر زال عن الوجود.‬
‫لكن صديقي الأحمق عنيد للغاية.‬
‫اتركه لي. سيدي، اسمع، هدئ من روعك.‬
‫ اتركه لي.‬
‫أقسم إنني سأربيه.‬
‫هيا بنا لنعد إلى "الزيتونة".‬
‫وفقكم الله، حماكم الله!‬
‫حماكم الله!‬
‫ليحمك الله.‬
‫أنتم أبطال، ستنتصرون إن شاء الله!‬
‫أقسم إنني سأظهر هذا الفيلم…‬
‫حتى لو اضطررت للذهاب إلى "المريخ".‬
‫إلى "المريخ"؟‬
‫عسى أن تتنفس آخر أنفاسك في "المريخ".‬
‫كدنا نموت بسببك منذ قليل.‬
‫أما أنت، يا حاملة الصليب،‬
‫إذا رأيتك تضعينه مجددًا،‬
‫فسأحوله إلى حبل مشنقتك.‬
‫لا تأتيان إلا بالمصائب،‬
‫ سينتهي بي الأمر كخالي "بديع" بسببكما.‬
‫أعطني هذه.‬
‫"طارق"، لو سمحت.‬
‫هذا سبب انزعاجك؟‬
‫- لا تريد الشوكولاتة؟ لا أريد.‬
‫- لا؟‬
‫لا تريد الشوكولاتة؟ لا أريد.‬
‫سيدي.‬
‫نعم.‬
‫- سيدي.‬
‫- نعم.‬
‫هلا تظهّر لي هذا الفيلم؟‬
‫لا، ليس بعد الآن، لقد انتهى هذا النوع.‬
‫ظهر نوع جديد الآن.‬
‫من يستطيع؟‬
‫لا أعرف. جرب "الشرقية".‬
‫"الشرقية"؟ سيصلبونك أنت والفيلم!‬
‫سنرسل شخصًا مسيحيًا.‬
‫"مي"، هلا تذهبين إلى "الشرقية"؟‬
‫سأدفع ثمن سيارة الأجرة.‬
‫لا يذهب إلى "الشرقية" سوى القنابل.‬
‫أحمق. سيارات الأجرة ‬
‫يمكنها الذهاب إلى الحدود فقط.‬
‫ثم عليها أن تجتاز الحدود سيرًا‬
‫على الأقدام تحت نيران القناصين.‬
‫أحمق. هل تعرف ماذا سيحدث‬
‫إن شاهد أحد الفيلم؟‬
‫- هذه فضيحة!‬
‫- أي فضيحة؟‬
‫لا شيء! كما ترى.‬
‫سأذهب إلى "الشرقية"!‬
‫ها نحن ذا.‬
‫"طارق"، قلت إنني سأذهب. أنا أعرف الناس.‬
‫"مريم العذراء"، اصمتي!‬
‫- أتخبرني أن أصمت؟‬
‫- نعم، اصمتي!‬
‫سيارة الأجرة!‬
‫- سيارة الأجرة!‬
‫- تبًا لي حين سمحت لك بالتصوير.‬
‫أعطيني أياها قبل أن تسبب في مقتلنا.‬
‫هذه الكاميرا. انتهينا من أمرها، مفهوم؟‬
‫"طارق".‬
‫"طارق"، اسمعني. أصغ إليّ من فضلك.‬
‫"طارق"، اسمعني من فضلك.‬
‫أريد أن أخبرك بشيء.‬
‫الأمر مهم.‬
‫أبي…‬
‫يردينا أبي أن نبدأ الصلاة، ‬
‫كل يوم جمعة في المسجد.‬
‫قال إنه بما أنه لا توجد مدرسة،‬
‫فسيفيدنا الدين.‬
‫يريدني أن أقرأ القران. هل قرأت القران؟‬
‫أنا؟ ولا كلمة.‬
‫يريدنا أن نقف عند بزوغ الفجر لنصلي.‬
‫وأنه يجب أن نصوم في شهر رمضان، تبًا لذلك.‬
‫ماذا قالت أمك؟‬
‫لا شيء. ولا كلمة.‬
‫أحضرت لنفسها حاجبًا ولا ترتدي كمًا قصيرًا.‬
‫هل أنت جاد؟‬
‫أتعلم ماذا قال أيضًا؟‬
‫قال إن المسرح ممنوع، والسينما أيضًا،‬
‫وأن "روك أند رول" موسيقى فاحشة.‬
‫ماذا يعني بفاحشة؟‬
‫الجنس! والموسيقى عن الجنس‬
‫هي عمل الشيطان. أترى؟‬
‫هل "بول أنكا" هو عميل الشيطان؟‬
‫صدقني، إن أباك غريب الأطوار.‬
‫وماذا قال عن الموسيقى العربية؟‬
‫قال إن أغاني "أم كلثوم" مسموحة.‬
‫"أم كلثوم"؟ كل أغانيها عن الجنس!‬
‫صدقني، إن أباك غريب الأطوار.‬
‫لا أريد الذهاب إلى المسجد.‬
‫- هل تعرف أول آية من القران؟‬
‫- ليس بعد.‬
‫"بسم الله الرحمن الرحيم‬
‫"الحمد لله رب العالمين"‬
‫كرر من بعدي.‬
‫"- الرحمن الرحيم.‬
‫- الرحمن الرحيم.‬
‫- مالك يوم الدين.‬
‫- أياك نعبد وأياك نستعين.‬
‫- أهدنا الصراط المستقيم.‬
‫- أهدنا الصراط…"‬
‫ماذا؟ منذ متى وأنت بترتل القرآن؟‬
‫صدقني، من أذان الشيخ ‬
‫إلى صياح الديك كل صباح حفظتها صمًا!‬
‫وأنا ظننت أنك كافر يا بن "عزرائيل".‬
‫- صدر مشعر!‬
‫- صدر من دون شعر!‬
‫"عمر"، أين "مي"؟‬
‫"عمر"، سألتك أين "مي"؟‬
‫لا أعلم، تركناها بمفردها.‬
‫كيف تتركها بمفردها؟‬
‫"مي"!‬
‫أين الفتاة؟‬
‫- أخبرتك ألا تتركها.‬
‫- لم أفعل.‬
‫- كانت برفقتك.‬
‫- وأنت أيضًا.‬
‫"مي"!‬
‫نحن في ورطة كبيرة! ذهبت الفتاة!‬
‫هل تعرف ما يعنيه ذلك؟‬
‫- ربما استقلت سيارة أجرة.‬
‫- سيارة أجرة، أي سيارة أجرة؟ كيف؟‬
‫- لا أعرف!‬
‫- حقًا؟‬
‫تبًّا لأمّك يا "عمر".‬
‫قلت ألّا تذكر "مريم العذراء" هكذا.‬
‫ماذا يمكنني أن أقول للخالة "روز"؟‬
‫ابنتك ضلت؟ هذه كارثة.‬
‫- ألا ترى السيارات أمامك أيها الأحمق؟‬
‫- من تنعته بالأحمق يا أخو العاهرة؟‬
‫أأنا أخو عاهرة؟‬
‫احترم نفسك!‬
‫أظهر بعض الاحترام!‬
‫أنا أظهر بعض الاحترام. أنت مثليّ!‬
‫مغتر بنفسك. اغرب عن وجهي أيها الحقير!‬
‫أنا حقير؟ قف مكانك لأريك! قف مكانك!‬
‫تعال لأريك من الحقير!‬
‫- اخرج، سأتولى أمرك.‬
‫- من تخال نفسك؟‬
‫- من تظن نفسك؟‬
‫- تراجع.‬
‫أنت، ابتعد عن طريقي! سأنال منك!‬
‫لا تجرؤ على الاقتراب مني!‬
‫- سأحطم وجهك!‬
‫- ابتعد!‬
‫- تحركوا!‬
‫استمرّوا، هيا!‬
‫سأريك من أكون.‬
‫من تظن نفسك؟ سأهشم رأسك.‬
‫من يتجرأ على التطاول عليّ؟ ‬
‫إنه لا يعلم مع من يتكلم؟‬
‫من يظن نفسه؟‬
‫ألا يعرف من أكون؟ أأنت تتكبّر عليّ؟‬
‫ أنا ابن "نويري".‬
‫اللعنة عليك يا "عمر".‬
‫هل كان عليك أن تفقد الفتاة أيضًا؟‬
‫الله أكبر، ‬
‫الله أكبر.‬
‫يا "أبو خضر"! هذه ليست حديقة حيوانات!‬
‫تبًا لك ولهذا الديك!‬
‫أنتم غجر. بل لستم كذلك،‬
‫أنتم مجموعة من الأكراد والبهائم.‬
‫تبًا لمن سمح لكم بالدخول إلى البلد!‬
‫عسى أن ينزع الله عنك صحتك!‬
‫ألا تدعين الناس ينامون؟‬
‫إنك قليلة أدب حقًا!‬
‫اذهبي وجدي زوجك.‬
‫إنه مع ابنة الحارس.‬
‫أنتن صحيح بلا ذوق ولا أصل.‬
‫وأنت أيتها الجبانة.‬
‫لماذا تختبئين أثناء الحديث؟‬
‫لازمي منزلك يا حقيرة!‬
‫غجر ويرغبون في العيش بين البشر.‬
‫احزمي أمتعتك، وعودي إلى "الجنوب"!‬
‫تبًا لك! قصف الله عمرك بمصيبة سامة.‬
‫إياك أن تتجرئي‬
‫على التلفظ بما يسيء لـ"الجنوب"!‬
‫تبًا لكن.‬
‫هلا أذهب وأدفنهن؟ أقسم أنني…‬
‫تستحقينها!‬
‫أيها الصبي الوغد!‬
‫لا يا بن الحرام. أيها الصبي الوغد!‬
‫أمي، أنا أعجز عن النوم.‬
‫بني، ماذا سأفعل؟‬
‫بعض الناس ينقصهم الأخلاق في هذا البلد.‬
‫- عليها أن تعود لتموت في "الجنوب".‬
‫- لا تقل ذلك!‬
‫ما عاد يوجد "جنوب"،‬
‫سرعان ما سنصبح جميعًا لاجئين مثلهم.‬
‫ما هذا؟‬
‫هذا الغداء يا بني.‬
‫أيها الأبله! أيها الحقير‬
‫عديم الأدب والأخلاق.أنت ساذج وقح جدًا!‬
‫لم يربك والداك، وملعون من رباك!‬
‫أنت حثالة. أتظن أنني لم أرك‬
‫ مع تلك الفتاة في الأسفل؟‬
‫ما هذا؟‬
‫اسمعي يا سيدة، إن رأيت‬
‫ابنك يرمي قمامته عليّ مجددًا،‬
‫فسأقضم رأسه!‬
‫إن رأيتك تلمسين ابني مجددًا،‬
‫سأجرك على "الجنوب" جرًا. اخرجي من المنزل.‬
‫انظروا من يتكلم.‬
‫تبًا لك ولابنك.‬
‫امرأة وقحة صحيح.‬
‫اسمعيني، أنت وابنك أكثر‬
‫قذارة من أوساخ "الجنوب"!‬
‫هذا كلام معيب منك.‬
‫سيتسبب ابنك بتجلط دموي في عروقي!‬
‫اذهبي بلا رجعة!‬
‫- بئسًا لكما!‬
‫- هل هذا صحيح؟‬
‫لم أكن أنا من سكبت ذلك.‬
‫أقسم أني سأربي تلك القذرة العاهرة.‬
‫هذا جميل!‬
‫ ألفاظك أقذر من ألفاظها يا أستاذ "طارق"!‬
‫ستتسبب بأنهيار عصبي إليّ.‬
‫- لا تبالغين بالأمر يا أمي.‬
‫- حقًا؟ هيا، سأريك.‬
‫أبالغ. تفضل.‬
‫ما هذه الفوضى؟‬
‫ألا يوجد ما يكفي من الفوضى في الخارج؟‬
‫ما هذا وهذه وتلك وذاك؟‬
‫ألا توجد خزائن في هذا المنزل؟ ما هذا؟‬
‫وما هذا؟ لدينا أسلحة.‬
‫أمي، هذه لصيد الطيور.‬
‫لا أصدق هذا! وما هذا؟‬
‫لا يا أمي، أرجوك.‬
‫ما هذا؟‬
‫- "إيكساب فروم هيل".‬
‫منذ متى لم تدرس شيئًا؟‬
‫ابني… ابنك في الشوارع طوال الوقت.‬
‫طوال اليوم أما داخل أو خارج من البيت.‬
‫لا أعرف أين تذهب وماذا تفعل، لا أعرف شيئًا!‬
‫أمي.‬
‫اسمعي ما أريد قوله يا أمي!‬
‫أخبريني شيئًا.‬
‫هل تراني في الشوارع مع المسلحين؟‬
‫هل تراني أسرق المنازل؟‬
‫هل أصنع زجاجات "مولوتوف"؟‬
‫عليك أنت ووالدك مساعدتي.‬
‫أمي.‬
‫أتودين أن أعد لك شطيرة سردين؟ إنها الأفضل.‬
‫لأنك أمي، سأدرس مع أبي. أعدك بهذا.‬
‫يجب أن ألقن السيد "ناهدة" درسًا.‬
‫"طارق".‬
‫لم أنا دومًا أقع في المواجهة؟‬
‫ثمة 3 ملايين آخرين في المواجهة.‬
‫دومًا ما أسأل نفسي ماذا سيحل بكما ‬
‫إن أنا مت في الحرب.‬
‫"يا للهول! أيها اليأس! أيها العجوز المخيف!‬
‫ألم تطل أيام حياتي إلا لأحيا… بهذا العار؟‬
‫أولم يشب شعري…"‬
‫"أولم يشب شعري بسبب آفات…"‬
‫"الحروب"‬
‫"ألا لأرى في أحد الأيام‬
‫كل ما يذوي من أمجاد"‬
‫"…يذوي من…"‬
‫هذا يكفي منك ومن المسرح!‬
‫أجل، هذا هراء.‬
‫لم يصل الناس إلى القمر وهم يتغنون بالشعر.‬
‫هيا، كدت أن تنهيها.‬
‫مسرحية "لو سيد"‬
‫من أهم أعمال الأدب الفرنسي.‬
‫"فرنسا"؟ نحن صامدون هنا في "لبنان" بالكاد.‬
‫يا بني، كلنا قرأنا أعمال "كورناي".‬
‫لا "كورناي" ولا "طه حسين".  دعني وشأني!‬
‫- ماذا عن بعض الإنجليزية؟‬
‫- لا.‬
‫أنت لم ترتد المدرسة منذ 6 أشهر!‬
‫ليست غلطتي. عندما تُفتح المدرسة، سنرى.‬
‫قد لا تُفتح أبدًا.‬
‫آمل من الله ذلك.‬
‫ما رأيك ببعض تاريخ العرب؟‬
‫التاريخ العربي؟ العرب الملاعين!‬
‫- لم هذا؟‬
‫- العرب حثالة.‬
‫- أنت نفسك عربيًا.‬
‫- أنا؟‬
‫أنا لبناني، فينيقي.‬
‫فينيقي؟ أين تعلمت تلك الكلمة؟‬
‫في صف تاريخ العرب!‬
‫على العكس يا بني، يجب أن تفخر بتراثك.‬
‫قد أسس العرب حضارات امتدت‬
‫ من "إسبانيا" إلى "الصين".‬
‫أنت تعلم جيدًا أن الأوروبيين‬
‫كانوا ما يزالون يعيشون في المغاور‬
‫حين كان العرب مشغولين بالطب‬
‫والفيزياء وعلوم الفلك.‬
‫كان ذلك منذ ألف عام.‬
‫أجل، منذ ألف عام! انظر إلينا الآن.‬
‫لا يمكنني لومك. أنت محق، ‬
‫في عصرنا هذا أدار لنا العرب ظهورهم.‬
‫ليس العرب فحسب،‬
‫بل العالم بأسره أدار ظهره لـ"لبنان".‬
‫لكنك إن لم تدرس، فلن تتخرج!‬
‫من دون شهادة،‬
‫سينتهي بك الأمر كعمك "خليل"، بائع فلافل.‬
‫فلافل؟ أحب الفلافل.‬
‫لم أستطع التنفس،‬
‫انقلبت عليه ولكمته.‬
‫المحكمة مغلقة.‬
‫بالروح، بالدم، نفديك يا "كمال"!‬
‫هذه ثورة شعبية!‬
‫شعبية!‬
‫هذه ثورة عربية!‬
‫عربية!‬
‫هذه ثورة شعبية!‬
‫شعبية!‬
‫بالروح، بالدم، نفديك يا "كمال"!‬
‫مجلس الوزراء أنعقد في جلسة طارئة‬
‫برئاسة الرئيس "رشيد الصلح" بسبب…‬
‫بالروح، بالدم، نفديك يا "كمال"!‬
‫- من هو "كمال"؟‬
‫- لا أعرف.‬
‫بالروح، بالدم، نفديك يا "كمال"!‬
‫نفديك يا "كمال"!‬
‫…نفديك يا "كمال"!‬
‫بالروح، بالدم، نفديك يا "كمال"!‬
‫- بالروح، بالدم، نفديك يا "كمال"!‬
‫- هذه ثورة عربية!‬
‫عربية!‬
‫- هذه ثورة شعبية!‬
‫- شعبية!‬
‫- هذه ثورة عربية!‬
‫- عربية!‬
‫- هذه ثورة شعبية!‬
‫- شعبية!‬
‫"عمر"!‬
‫"طارق"!‬
‫"نبيع أفلام (كوداك)"‬
‫حربك هذه تتوقف هنا عند عتبة بابي!‬
‫فليعلم "الجميل" و"عرفات" مع من يتعاملان!‬
‫مرحبًا يا خالة…‬
‫يا خالة؟‬
‫يعجبني ذلك.‬
‫يقول لي خالة!‬
‫أين باب الخروج؟‬
‫من هنا.‬
‫هل أنت متأكدة؟‬
‫- نعم، أنا متأكدة. هيا، تحرك!‬
‫- مهلًا يا خالة!‬
‫لحظة، هل أنت متأكدة يا خالة؟‬
‫تقدم وارقص قليلًا.‬
‫وصل العريس يا "روزي".‬
‫تعال وارقص.‬
‫ما الخطب، أتعجز عن النوم؟‬
‫تعال هنا.‬
‫تعال أيها الوسيم.‬
‫تعال معي يا عزيزي.‬
‫تعال إلى هنا.‬
‫تعال إلى هنا يا عزيزي.‬
‫نهايتي بجنهم!‬
‫مع من أتيت يا بني إلى هنا؟‬
‫دعيني أشرح لك يا خالة، ‬
‫إنها غلطة. أقسم أن أحداً لم يرني.‬
‫سيدتي، قال لك الشاب‬
‫إنه أتى إلى هنا عن طريق الخطأ.‬
‫اتركي الصبي فأنت تخيفنه.‬
‫عودي إلى العمل يا أستاذتي. هيا، الآن.‬
‫يا خالة، أقسم بأبي وأمي، ‬
‫لم يرني أحد إلا الله، سبحانه وتعالى.‬
‫اسمع يا عزيز خالتك، عد إلى منزلك.‬
‫يا خالة، القصف كثيف في الخارج.‬
‫انتظر في الأسفل. حين تتوقف، تذهب.‬
‫لكنني وصلت لتوي.‬
‫لمدة أطول قليلًا.‬
‫أبدًا، ألا يمكنك فهم اللغة العربية؟‬
‫هيا اذهب إلى منزلك.‬
‫هذا المكان لا يناسب من بعمرك.‬
‫قولي لي يا خالة،‬
‫هل ستطمئنّين عليّ إن أرسلتني إلى الخارج؟‬
‫لا أصدق هذا!‬
‫أتعلم أنك مشاكس؟‬
‫يا "سليم"!‬
‫خذ هذا الفتى إلى المنزل.‬
‫- قولي لي يا خالة، ما علاقة العمر في هذا؟‬
‫- ما علاقة العمر في هذا؟‬
‫كيف ما علاقة العمر في هذا؟ العمر…‬
‫مع من أتجادل؟‬
‫- "طارق نويري" ، سررت بلقائك.‬
‫- تباً!‬
‫من أي كوكب أتيت لي يا صبي؟‬
‫أنا من "الغربية".‬
‫"الغربية"؟‬
‫ما هذا الهراء حول "الغربية" و"الشرقية"؟‬
‫هنا، لا يوجد  "الغربية" و"الشرقية".‬
‫في "أم وليد"، إنها "بيروت" فحسب.‬
‫هل حضرتك…‬
‫السيدة "أم وليد" الشهيرة؟ لا!‬
‫لا؟ ألم أعجبك؟‬
‫لا. على العكس يا خالة. ليس الأمر هكذا.‬
‫ولكننا كنا نظنك أسطورة غير حقيقية.‬
‫أسطورة! حسنًا، لست على خطأ يا عزيزي.‬
‫ولست الوحيد في ظنك!‬
‫كل "بيروت" تعرف من هي "أم وليد".‬
‫هل ترى هذا البيت؟ انظر حولك.‬
‫إنه قائم منذ 70 عاماً ويظل صادمًا.‬
‫لا يوجد منزل مثله في "بيروت".‬
‫هذا البيت يا بني من مال حلال.‬
‫يا "روزي"!‬
‫كأس حليب للشاب.‬
‫المعذرة يا خالة، أنا لا أشرب الحليب.‬
‫فنجان قهوة سيكون ممتازًا.‬
‫- جميلة "روزي"، صحيح؟‬
‫- لا‬
‫"روزي" ليست جميلة؟‬
‫- جميلة جدًا.‬
‫- يا محتال.‬
‫ما أجمل ماضيك يا "بيروت"!‬
‫سيد "سليم"، لم تعلّق حمالة صدر؟‬
‫سأخبرك سرًا.‬
‫من أجل القناصة.‬
‫إذا رآك القناص تعلّق حمالة صدر،‬
‫ فسيدعك وشأنك.‬
‫وإن لم تعلّق واحدًا، فليكن الله في عونك.‬
‫حتى لو كنت بعيدًا؟‬
‫حتى إن كنت في بطن أمك.‬
‫أيها الأوغاد!‬
‫"عمر"!‬
‫يا رجل، ذهبت إلى "مي" و"كريستو".‬
‫بحثت عنك في كل مكان.‬
‫ماذا حدث لك؟ ظننت أنك مت.‬
‫انظر. إن خرجت كلمة واحدة منك،‬
‫سنكون نحن في ورطة كبيرة!‬
‫- أقسم.‬
‫- أقسم بالله.‬
‫- لا، أقسم.‬
‫- أقسم بنبينا "محمد".‬
‫- ماذا أيضًا؟‬
‫- هيا! تكلم!‬
‫"عمر"، لا تسألني كيف وصلت إليه.‬
‫لأنني لا أعرف كيف وصلت إليه.‬
‫اكتشفت  يا "عمر" مكان وجود "أم وليد".‬
‫ماذا؟ تذهب إلى بيوت البغاء‬
‫ من دون أن تخبرني؟‬
‫اسمه دار متعة.‬
‫وذهبت إلى الداخل؟‬
‫لم أدخل فحسب يا "عمر"،‬
‫بل أعرف كل زاوية وركن.‬
‫الفتيات هناك كثر مثل السردين.‬
‫تعرفت عليهن كلهن.‬
‫"بامبي"، "صبحية"، "رشدية"،‬
‫كان هناك واحدة اسمها "روزي".‬
‫لقد أعدت لي كوبًا من القهوة خيالي، بالحليب.‬
‫حليب؟‬
‫الوضع من دون شيء يثير المرء،‬
‫فتخيل الوضع وجسمك مليء بالقهوة.‬
‫بالقهوة! كاد جسمي يمتلئ بالأعيرة‬
‫ ريثما تتسكع في بيت الدعارة!‬
‫اسمه بيت متعة.‬
‫ما رأيك بأن أحضّر الشاي بدلًا من هذا‬
‫السم الذي تشربه باستمرار؟‬
‫ما رأيك إذًا؟‬
‫كف عن التحديق في التلفاز.‬
‫انظر إليّ. ألا تلاحظني؟‬
‫قد لبست أفضل ما عندي وتبرجت لأجلك.‬
‫بعد قليل ستُقطع الكهرباء،‬
‫وليس لدينا سوى هذه الشمعة.‬
‫تعال وأضئ لي شموعي،‬
‫فقد انطفأ فتيل روحي.‬
‫تعال لتريني نجوم الظهر، يا فحلي.‬
‫يا تاج رأسي أنت.‬
‫أسبقك ثم تلحقني، أم تسبقني وألحقك.‬
‫هيا، قبل أن نسرع إلى الملجأ.‬
‫هيا، قم.‬
‫انتظر، أرجوك.‬
‫اخرجوا.‬
‫"الزيتونة"؟ حتى الشيطان‬
‫ لا يجرؤ على الذهاب إلى هناك.‬
‫ألم تسمع ما قال؟ منطقة "الزيتونة"‬
‫غير آمنة ولا مفتوحة للسير.‬
‫أصبحت "الزيتونة" خط تماس.‬
‫تحدثي معه، ربما سيستمع إلى الصليب.‬
‫لا!‬
‫أتعلم يا "طارق"؟‬
‫أستحق كل ما يصير إليّ.‬
‫بدأت كافة المشاكل حين سمحت لك‬
‫ باختلاس النظر إلى زوجة خالي، "ليلى".‬
‫- من هي "ليلى"؟‬
‫- هذا ليس من شأنك.‬
‫أتعلم يا أستاذ "طارق"؟‬
‫أنا المسؤول عن كل ما يجري لي.‬
‫لو لم أشتر هذه الكاميرا قط، من يعلم؟‬
‫ممكن لم تكن الحرب لتبدأ.‬
‫وأيضًا أخبرني...‬
‫أما كان بإكان "أم وليد"‬
‫لتفتح بيت العاهرات إلا في "الزيتونة"؟‬
‫- اسمه بيت متعة.‬
‫- أسنذهب إلى بيت متعة؟‬
‫لا، بل إلى الجحيم!‬
‫يا "طارق"، لن تأتي المرسيدس اليوم.‬
‫لنذهب إلى المنزل.‬
‫لا، سأذهب.‬
‫سترحل؟ سيقتلك القناص. أجننت؟‬
‫توقفي عن الصراخ! أزعجتنا اليوم.‬
‫"عمر"، قلت لك إني سأذهب إلى‬
‫بيت "أم وليد" سواء رافقتني أم لا.‬
‫لا تورطها بالأمر إذًا، ‬
‫"طارق"، لن أدعكما تخرجان.‬
‫نحن هنا منذ ساعتين. أرأيت روحاً على الطريق؟‬
‫ولا حتى الكلب يجرؤ أن يمر من هنا.‬
‫- سأريك أمورًا لم ترها في حياتك.‬
‫- لا، لا ترني أي شيء.‬
‫أرجوك يا "طارق"!‬
‫"عمر".‬
‫لدي تكنولوجيا.‬
‫التكنولوجيا؟ سأريك التكنولوجيا.‬
‫التكنولوجيا. تفضل، ينتظرك المهندسون!‬
‫هل أنت سعيدة؟‬
‫تكلمي معه أو ما يمكنك سوى قول،‬
‫"أريد حلوى سكر يا (طارق)،‬
‫أريد شوكولاتة."‬
‫"عمر" محق يا "طارق".‬
‫دعنا ننسى أمر ذاك المكان، كفانا مصائب.‬
‫لم تنظر إليّ هكذا؟‬
‫"مي"، حمالة الصدر خاصتك.‬
‫"مي" ، أرجوك. أريد حمالة الصدر.‬
‫لا تنظر.‬
‫استدر.‬
‫تمارسان الجنس أيضًا؟‬
‫- إلى أين تذهب؟‬
‫- أراك لاحقًا.‬
‫انتظر يا "طارق". مهلًا!‬
‫"طارق"!‬
‫هل أنت سعيدة الآن؟‬
‫يا إلهي!‬
‫أعطني إياه! أيها المنحرف!‬
‫مرحبًا جميعًا.‬
‫يريد قطع خط الهاتف؟‬
‫سأقطع عنقه إذًا!‬
‫اسمعني يا "سعيد"،‬
‫أخبره أن "أم وليد" تقول له،‬
‫إن عرفت أنك حضرت إلى "الزيتونة"،‬
‫ستجعل زوجتك أرملة وأولادك يتامى.‬
‫ذاك البغيض! إنه مجرد حارس مبنى!‬
‫خالة"أم وليد"، أسمحي لي أن أقول لك أمرًا.‬
‫اكتشفت اليوم حل للمشكلة اللبانية.‬
‫يجب أن يجتمع "الجميل" و"عرفات" هنا،‬
‫في "الزيتونة".‬
‫- وفي نفس الوقت…‬
‫- مرحبًا سيدة "أم وليد".‬
‫هذا صديقي "عمر".‬
‫خالة، أريد فنجان قهوة وسط ‬
‫مع القليل من الحليب.‬
‫وأيضًا يا خالة،‬
‫لا بد أن يحضر "بشير الجميل"…‬
‫- هذه صديقتي "مي حداد".‬
‫- صباح الخير، خالة "أم وليد".‬
‫صباح الخير؟ أم "وليد" في ورطة كبيرة!‬
‫لا بد أن أحدهم وضع شيئًا غريبًا‬
‫غريبة في النرجيلة لأنني لا أرى بوضوح.‬
‫أنا الآن لست صاحبة بيت متعة‬
‫بل صاحبة بيت ألم بالرأس.‬
‫سيد "طارق"، هل هذا ساحة لعب أم ماذا؟‬
‫ألا تعلم ماذا يحدث على الطرقات؟‬
‫ أم لم تسمع بشيء؟‬
‫أجل، سمعت. ولكن لكل منا له معارفه بالبلد.‬
‫يا خالة، ما كنا لنأتي إلى هنا‬
‫لو لم نكن نعرف كلمة السر.‬
‫"كلمة السر"؟‬
‫كلا!‬
‫إنها القشة الأخيرة.‬
‫كليكما، انتظرا بالخارج!‬
‫اخرجا!‬
‫"طارق".‬
‫من طلب من المجيء إلى هنا؟ أجبني.‬
‫هل سمحت لك أنا بالحضور؟‬
‫ثم، ومن أحضرت معك يا سيد "طارق"؟‬
‫"سليم". سأبرحه ضربًا لأنه سمح لكم بالدخول.‬
‫كيف فعل هذا؟‬
‫يا "سليم".‬
‫المعلم "سليم" ما أخطأ في شيء.‬
‫بل على العكس، كان لطيفًا.‬
‫كان لطيفًا؟ "سليم" يحضر أولاد إلى هنا.‬
‫أما يكفيني ابني "وليد"؟‬
‫أهدئي يا خالة. أأسكب لي كأسًا؟‬
‫لا تسكبي لي شيئًا. سألحد اليوم.‬
‫ظننت أنه ليس لديك دين.‬
‫جعلني الملاعيين كافرة.‬
‫أحضر زبائني حربهم إلى هنا.‬
‫أتعلم لم؟‬
‫كيف يدخل "إلياس" إلى غرفة فتاة‬
‫ضاجعت "علي" لتوها.‬
‫الله يلعنهم. وحدث شجار.‬
‫ويا للحسرة، انصابت "روزي" في الأمر.‬
‫منذ متى يكون للفراش دينًا؟‬
‫انتهى هذا البلد!‬
‫هيا أخذ أصدقاءك وعد إلى بيتك.‬
‫اسمع يا عزيزي،‬
‫من أتيت لرؤيتهن لسن هنا، رحلن.‬
‫كما ترى، لا ثمة عمل.‬
‫- خالة، الأمر ليس هكذا. أنا…‬
‫- كف عن قول خالة.‬
‫- ماذا عن مدام "أم وليد"؟‬
‫- ولا حتى تلك.‬
‫حسنًا، أم "وليد" فقط.‬
‫كفى! لا تنطق بكلمة أخرى.‬
‫-  اسمحي لي فقط بأن أكمل…‬
‫- اخرج يا "طارق" من دون كلام آخر.‬
‫لا أريد رؤية وجهك ثانيةً يا "طارق"‬
‫هنا أبدًا.‬
‫أنا لا أعرفك وأنت لا تعرفني. اخرج!‬
‫- اخرج يا "طارق".‬
‫- حسنًا.‬
‫كنت أظن أنه‬
‫لا زال ثمة  بعض الأمل في "بيروت".‬
‫"مي"، أخبريني، ما رأيك بـ"بيروت"؟‬
‫- مجنونة.‬
‫- مجنونة للغاية.‬
‫الآن يمكنني أن أذهب حيثما أريد.‬
‫اتفقنا؟‬
‫لم عليّ البحث عنك دائماً؟‬
‫"طارق"، الوضع في بيتنا سيئ جدًا.‬
‫هربت "هدى" على "قبرص" في منتصف الليل.‬
‫ومع من؟ مع واحد من "الشرقية"‬
‫ يعمل في تصليح الدارجات.‬
‫وليكن الله في عون أبي.‬
‫سيصير مثل خالي "بديع".‬
‫لم أنت حزين؟ هل هذا بسببي؟‬
‫هل قلت شيئًا؟‬
‫كلا، ليس للأمر علاقة بك يا "عمر".‬
‫ما الأمر إذًا؟‬
‫بسبب "أم وليد"؟‬
‫قليلًا.‬
‫وأنا أيضًا اعتقدت أنها أكثر إنسانية من ذلك.‬
‫لكني لو كنت في مكانها، لتصرفت كما تصرفت.‬
‫الذهاب إليها ليس كالذهاب إلى "هونولولو".‬
‫للوصول إلى هناك،‬
‫ كان عليّ الركض أسرع من عبد إفريقي.‬
‫مع سروال الفتاة الداخلي في يدي.‬
‫لم يعد لدينا مال في البيت.‬
‫بتنا نأكل السردين‬
‫3 مرات في الأسبوع على الأقل.‬
‫وأبي عاجز عن فعل شيء.‬
‫لم يعد يذهب إلى العمل.‬
‫ولا أجرؤ على أن أطلب منه المصروف.‬
‫أتذكر حين بدأت الحرب…‬
‫وكيف كنا نستمتع بوقتنا؟‬
‫أخشى أنني سأخسر والديّ.‬
‫حينها، من سيكون بجانبي؟‬
‫أسبق لك…‬
‫رؤية شخص مصاب بمصيبة ما…‬
‫فتقول، "حمدًا لله أنني لست بمثل حاله"؟‬
‫أشعر اليوم أنني في منتصف ساحة…‬
‫يتطلع الجميع إليّ ويقولون،‬
‫"حمدًا لله، لسنا بمثل حاله."‬
‫أتمنى أن تعود المدرسة.‬
‫ليت المعلمة "فييارد" تعود.‬
‫اسمع، أظن أن "مي" معجبة بك.‬
‫لا، أظنها معجبة بك أنت.‬
‫- إذًا، فهي تحب كلينا.‬
‫ - أجل، كلانا…‬
‫"طارق"، لا تبدأ!‬
‫اتفقنا؟‬
‫الولاعة.‬
‫تفضل.‬
‫إلى "بيروت الشرقية"، تفضلوا هذا.‬
‫أبي، لم لا نسافر؟‬
‫لأني عملت في هذه الأرض طوال حياتي‬
‫ مع المزارعين.‬
‫تريدني أن أبدأ من الصفر؟‬
‫وماذا بوسع أمك أن تعمل في الخارج؟‬
‫- قالت إنها ستعمل على الآلة الكاتبة.‬
‫- الآلة الكاتبة؟‬
‫أمك محامية، وليست عاملة على الآلة الكاتبة.‬
‫كفانا حديثًا عن هذا الأمر.‬
‫سنبقى هنا كباقي الناس.‬
‫ليست الأمور بذلك السوء. سترى غدًا.‬
‫حين كنت بعمرك، عشنا حربًا تلو الأخرى.‬
‫ولم يخطر في بال أهلي يومًا أن يهجروا البلد.‬
‫- ولا حتى إلى "أمريكا"؟‬
‫- "أمريكا"؟‬
‫مستحيل.‬
‫"أمريكا"!‬
‫سيحصل كل شخص على نصيبه.‬
‫انتظروا لحظة فحسب.‬
‫هيا، أسرع، رجاءً!‬
‫هيا يا "حسن"!‬
‫أمي!‬
‫لم يمنحوني سوى نصف دزينة شمع‬
‫وزجاجة الكيروسين هذه.‬
‫لا بأس. تعال. أود أن أعبر.‬
‫أود كيس خبز أخر يا سيد.‬
‫رابطة واحدة. اقرأ اللافتة.‬
‫- أرجوك.‬
‫- تفضل.‬
‫- أعطني كيسين!‬
‫- التالي! بهدوء!‬
‫بوركت يا سيد "حسن"! أرغب في كيسين خبز.‬
‫لا أستطيع. كيس واحد فقط.‬
‫انظري لمن خلفك.‬
‫لديّ عائلة كبيرة.‬
‫- آمل أن تزدادون أكثر. تفضلي.‬
‫- بوركت.‬
‫يا جماعة، هذا الدقيق فقط المخصص لليوم.‬
‫من لم يرق له الأمر، فليذهب إلى فرن آخر.‬
‫طفح الكيل.‬
‫أقسم أنني سأغلق هذا المكان اللعين!‬
‫اصبر قليلًا يا سيد "حسن"، هدئ من روعك.‬
‫- أعطنا الخبز.‬
‫- نحن هنا منذ الصباح!‬
‫من لم يعجبه الأمر، فليقدم شكوى إلى الدولة!‬
‫- لا يوجد دولة. لمن راح نشتكي؟‬
‫- تحركوا!‬
‫- تحرك!‬
‫- تفضل.‬
‫20 كيس خبز بسرعة يا "حسن"‬
‫"درويش"، قف في الصف. الناس هنا طوال اليوم.‬
‫أنا "أبو حنش"، لاتجادلني. ‬
‫قلت 20 كيسًا. فهيا ، أعطني أياها.‬
‫"درويش"، دعك من هذا،‬
‫ أريد أن أؤمن الخبز للجميع.‬
‫أمك كانت هنا منذ الصباح.‬
‫ليساعدها الله معك.‬
‫أحمي هذا الحي لكم. إن قلت 20، سيكون 20.‬
‫وحين أقول 50 ستعطيني 50،‬
‫ وستنفذ ذلك لي بهدوء.‬
‫أنت تحمي الحي! وسأنفذ في هدوء؟‬
‫لن أعطيك 20 ولكن سأعطيك 10،‬
‫ليس من أجلك أنت،‬
‫بل من أجل أمك، أعانها الله.‬
‫"أسماعيل"، أعطه 10 أكياس بسرعة.‬
‫أيها الكب، أتتحادني وتكسر كلامي؟‬
‫يا أخو العاهرة، ألا تفهم العربية‬
‫أم أنت تتحدث لغة أخرى؟‬
‫- أعطه ما يريد يا سيدي، لننه الأمر.‬
‫- أود 20 كيسًا.‬
‫أتعلم يا "أبو حنش"؟ ‬
‫إن كان ابن المنطقة يتصرف بهذه الطريقة، ‬
‫وإن كانت هذه هي طريقة تصرف حامي المنطقة،‬
‫فسأكون ملعونًا إن بعت لك حبة قمح.‬
‫وهذا قراري. التالي.‬
‫سأضاجع أهل بيتك! سأعلمك الأدب.‬
‫سأريك!‬
‫"طارق"!‬
‫"درويش"، توقف!‬
‫أبعد يديك عني!‬
‫لا، بحقك! هذا حرام.‬
‫- أين هو؟ إلى أين ذهب؟‬
‫- اهدأ يا سيد "حسن"!‬
‫- "حسن".‬
‫- أين هو؟‬
‫أيها الوغد!‬
‫يا بن الأوغاد.‬
‫طيلة حياتك وأنت كلب لا فائدة منك.‬
‫- أيها الوغد!‬
‫- "حسن"، اذهب.‬
‫- تبًا لك!‬
‫- اهدأ!‬
‫- أيها الوغد القذر!‬
‫الجبان يظل جبانًا طوال حياته.‬
‫- إنه ليس سوى جبان رديء!‬
‫- هدئ أعصابك قليلًا.‬
‫لست مستاء لأجل الخبز،‬
‫بل أريد إطعام الناس كلها.‬
‫"رياض".‬
‫لم يعد بإمكاني التحمل بعد الآن. هل تسمعني؟‬
‫ما خطب أمك؟‬
‫"ما خطب أمك؟"‬
‫اخرج وألق نظرة على الشوارع لتعرف ما يحدث!‬
‫اهدئي يا حبيبتي.‬
‫"اهدئي"، هل هذا كل ما يمكنك قوله؟‬
‫لا تفعل شيئًا سوى قراءة الكتب.‬
‫و"هالة" تنزل، "هالة" تخرج، "هالة" تعمل!‬
‫اسمعني، أنا مستعدة أن أعيش فقيرة،‬
‫مستعدة أن أعيش جائعة،‬
‫ مستعدة أن أعيش من دون ابني،‬
‫ولكنني لست مستعدة أن أعيش في ذل.‬
‫بني، دعنا بمفردنا قليلًا.‬
‫قلت لك دعنا بمفردنا قليلًا!‬
‫ماذا حدث لك؟‬
‫كنت تريدين محاربة الإمبريالية.‬
‫الجيمع يغادرون البلد، أتفهم يا "رياض"؟‬
‫لا بد أن نرحل.‬
‫نرحل؟‬
‫تذهب إلى أين؟‬
‫- ولو حتى إلى "تيمباكتو".‬
‫- يا "هالة"!‬
‫هذا هراء!‬
‫إلى أين تريدين الذهاب؟‬
‫"الأردن"؟ "اليونان" أم "باريس"؟‬
‫أتعرفين ماذا يطلقون علينا في "سويسرا"؟‬
‫"اللاجئون الفاخرون".‬
‫في مطار "لندن"،‬
‫وضعوا كلاب الشم على اللبنانيين.‬
‫في "أمريكا"، يسموننا "زنوج الصحراء".‬
‫وصلنا إل درجة لأن نتوسل الشيوعيين‬
‫حتى نعبر حدودهم.‬
‫اليوم، اللبنانيون على القائمة السوداء.‬
‫جميعنا إرهابيون وتجار حشيش.‬
‫ماذا تسمين هذا؟ أليس ذلًا؟‬
‫"رياض"، لم يعد البلد قابل للعيش فيه.‬
‫يجب أن تفهمي أمرًا يا "هالة".‬
‫لن أرغب أن أنتمي إلى أي بلد آخر.‬
‫سأبقى يا "هالة".‬
‫سنبقى.‬
‫إن مت، سأكون في سلام.‬
‫لكن إن فقدتكما…‬
‫- ألا يمكنك النوم؟ ‬
‫- لا. الليل هادئ جدًا.‬
‫أيمكنني الجلوس معك؟‬
‫"رياض"…‬
‫أعتذر عما حصل اليوم،‬
‫كنت أتكلم من دون تفكير.‬
‫لست وحدك في قهرك يا "هالة".‬
‫وأنا أيضًا‬
‫أحيانًا أحس أنه…‬
‫لا بد أن أخرج إلى الشارع‬
‫ وأصرخ مثل المجنون.‬
‫100 ألف قتيل،‬
‫وما زالت لعبتهم قائمة.‬
‫يقولون إن الحرب تجمع بين الناس.‬
‫لكنني أتساءل، حين تنتهي هذه الحرب،‬
‫هل سنبقى معًا، أنا وأنت؟‬
‫لا‬
‫نسيت كيف.‬
‫فقط من أجلي.‬
‫- مر وقت طويل.‬
‫- لا بأس.‬
‫هلم.‬
‫ما زلت أحبك.‬